SPK_1: Я приветствую вас, дорогие друзья, уважаемые гости и подписчики моего канала. Это прямой эфир.
SPK_1: Павел Щелин на связи, политический философ. Павел, приветствую вас.
SPK_0: Здравствуйте, Александр.
SPK_1: Ну, знаете, такая вот очень удачная у нас встреча, потому что вот кажется, да, вот абсолютное большинство людей,
SPK_1: следившие, брельнувшие к экранам, а как там в Москве Кушнеровитков, а как там в Киеве, а где больше было чего.
SPK_1: В общем, они остаются с послевкусием, ну, определенного разочарования в как бы таком посыле, да, миротворческом.
SPK_1: Вроде как и Дмитриев пишет, миротворцы приехали, блаженные миротворцы, вот миротворцы.
SPK_1: А потом после шоу балета в Киеве на брифинге, да, где там вопросы, а как ты сидел с Путиным, убийцем, палачом украинского народа,
SPK_1: а как там вообще что, шутки вот эти.
SPK_1: Ой, приехали, Витков Кушнер, ПВО, киевляне выспались.
SPK_1: Кстати, по поводу выспались, сейчас мы в прямом эфире, в общем, есть сообщение, что взлетели тушки, соответственно, ночь обещает быть жаркой,
SPK_1: поэтому все, в общем-то, кто нас видит и слышит, примите, уже знакомые, но такие очень и очень усиливающие это послевкусие разочарования меры.
SPK_1: Сегодня обсудим это, это такая магистральная линия, вместе с тем, как вообще меняется политика.
SPK_1: Мирового масштаба, принципы и подходы, и могут ли быть мирные переговоры с телкой, потому что четкий ответ Кушнера на брифинге на вопрос,
SPK_1: ну так вин-вин, вин-вин, говорит, а если Россия не сможет, Россия упрется, что вы будете делать?
SPK_1: И четвертый вариант ответа, сила в том, чтобы не начинать вовсе.
SPK_1: Вот такие четыре варианта, проголосуйте, друзья, пожалуйста, очень интересно ваше мнение.
SPK_1: Витков и Кушнер приехали.
SPK_1: Они подарили, кстати, в Москве монеты с надписью «Специальный представитель, миротворец США», Витков и надпись «Мир через силу», это такие подарки были.
SPK_1: В Киеве, правда, им подарили мерч «Киевский режим», футболка, там, козырял арахами в ней.
SPK_1: Как вы думаете, приезд и вот эта активизация, перезапуск переговоров России и Украины, оно в этих лекалах принципа «Мир через силу»?
SPK_0: Сначала предложу свой ответ на вопрос, который вы задали зрителям.
SPK_0: Очень странно, что вы его не включили, потому что пятый вариант явно напрашивается.
SPK_0: Сила в правде.
SPK_0: И мир через силу, если сила в правде, однозначно будет.
SPK_0: Собственно, мы про это много говорили, что эта война закончится капитуляцией одной из сторон.
SPK_0: Это конфликт экзистенциального типа.
SPK_0: И либо сохраняется украинская государственность, либо сохраняется русский народ.
SPK_0: Тут в рамках этого, скажем так, коридора.
SPK_0: Будем исходить.
SPK_0: Что касается визита, я на самом деле очень рад, что мы не планировали.
SPK_0: Так совпало, что мы с вами пишем уже после того, как основные страсти немножко отлеглись.
SPK_0: Потому что, по большому счёту, такого внимания это событие не заслуживает.
SPK_1: Почему?
SPK_0: А потому что в нём нету содержания.
SPK_0: Это продолжение дурного спектакля под названием «Попытаемся обмануть...»
SPK_0: «Российское руководство. Попытаемся, условно говоря, выставить себя какими-то миротворцами.
SPK_0: Цену этого миротворчества мы видим в Газе. Цену этого миротворчества мы видим в Иране.
SPK_0: На практике, разумеется, ни о каком мире речи-то не идёт.
SPK_0: Напоминаю то, что позиция Трампа, она, в принципе, как вам объяснить,
SPK_0: она не предполагает удовлетворение минимальных необходимых требований России,
SPK_0: но она, скажем...
SPK_0: Предполагает, по сути говоря, внутризападный спор о том,
SPK_0: кто и как, сколько будет платить, так сказать, за поддержание этого геодрона.
SPK_0: И очевидно, что все эти поездки, это же не первая поездка,
SPK_0: у нас был вояж кардинала, у нас был вояж директора ЦРУ,
SPK_0: теперь у нас вояж, соответственно, Зитька и Витька.
SPK_0: И всё это связано с одним простым фактором,
SPK_0: то что, как-то, понимаете, очень странно было бы эти события
SPK_0: на фоне заявления о 40...
SPK_0: 40 дней принуждений к миру и тотальной победе.
SPK_1: То есть очевидно, что...
SPK_1: Закрытие воздушного пространства на территории Российской Федерации,
SPK_1: обеспечение...
SPK_1: Вот приехал Витков и Зятьков,
SPK_1: и, в общем-то, мы обеспечим безопасность над Россией,
SPK_1: это заявление Зеленского, это всё в эти дни.
SPK_1: Вот этот даже абсолютный сюр, что смотрите,
SPK_1: россияне не пустили самолёт, а он по прямой должен был лететь,
SPK_1: а у нас все аэропорты готовы.
SPK_1: Он должен.
SPK_0: Ну да.
SPK_0: Учитывая то, что эти аэропорты не работают, а так они готовы.
SPK_0: Нет, смотрите, просто объективно то, что в рамках западного подхода
SPK_0: уже примерно, начиная, по сути, с провала контур-наступа,
SPK_0: но в особенности с 25-го года, с приходом Трампа в офис,
SPK_0: основная нарратив и основная попытка сменилась.
SPK_0: Если до этого говорили непосредственно о поражении России на поле боя,
SPK_0: то теперь в рамках западного, скажем так, эстаблишмента
SPK_0: есть тактическое разногласие.
SPK_0: Условно, европейская оппозиция Украины воюет до 2030-го,
SPK_0: пока мы не достигнем боевой готовности.
SPK_0: Есть, условно, больше ЦРУшная оппозиция, нужна пауза для перевооружения.
SPK_0: То есть, то, что называется, ну, по сути, название примерно
SPK_0: в внутренних документах, ну, не очень внутренних,
SPK_0: открытых аналитических статьях, «стальной дикобраз».
SPK_0: Вот классический вариант заморозки по линии фронта.
SPK_0: За это время мы там накачиваем, восстанавливаем армию,
SPK_0: ну, потому что ПВО ракет, правда, нет, материальная демилитаризация,
SPK_0: в значительной степени, произошла, ну, то есть, если
SPK_0: вы заметили то, что уже большие технологические поставки,
SPK_0: там, бронетехники, танков, ну, физически сложно, всё-таки
SPK_0: западный ВВППК, он не предназначен, в принципе, для такой конвенциональной
SPK_0: войны.
SPK_0: Поэтому наличие временной паузы крайне идёт на пользу,
SPK_0: вот, по крайней мере, эта группа считает, что это
SPK_0: более оптимальная стратегия.
SPK_1: А почему против паузы Зеленский?
SPK_1: Почему он отшивает?
SPK_0: Нет, Зеленский очень за запаузу, простите.
SPK_0: Зеленский безумно за запаузу, Зеленский всеми руками за
SPK_0: паузу.
SPK_0: Единственный, кто не за паузу, это, собственно, Россия,
SPK_0: чьё мнение в этом вопросе определяющее, потому что
SPK_0: Россия говорит, нет, паузу мы научились, накушались
SPK_0: с минскими соглашениями, накушались в 22-м году,
SPK_0: только мирное соглашение.
SPK_0: А вот мирного соглашения не хочет ни одна из групп
SPK_0: из её контрагентов, потому что единственное условие
SPK_0: мирного соглашения, которое Россия согласна заключать,
SPK_0: это её победа разной степени.
SPK_0: Дальше можно спорить и о её деталях, там, действительно,
SPK_0: как я понимаю, мы не знаем всех подробностей всех
SPK_0: дебатов, но минимальные контуры мира по-российскому
SPK_0: это июнь 24-го года, с тех пор официального изменения
SPK_0: российской позиции нет, то есть это признание конституционных
SPK_0: границ Российской Федерации с Украиной, это её разоружение,
SPK_0: это её нейтральный статус, но опять разоружение вот
SPK_0: более-менее в соответствии с теми, возможно, изменёнными
SPK_0: протоколами, которые мы видели на премьерах Стамбула,
SPK_0: это нейтральный статус.
SPK_0: Безо всяких там не только речь идёт о НАТО, но и безо
SPK_0: всяких других ненатовских контингентов отдельных
SPK_0: стран-членов НАТО, и это ломает весь план, соответственно,
SPK_0: это восстановление русского языка, прекращение гонений
SPK_0: на русскую церковь, по сути, прекращение всего
SPK_0: курса символического, который был выбран Украиной,
SPK_0: то есть отказ от неонацистской политики на языке Российской
SPK_0: Федерации, и вот это всё лежит в мирном пакете.
SPK_0: Как вы понимаете, вопрос сильно больше, чем даже
SPK_0: просто территории.
SPK_0: На это западные страны пойти не могут, но продолжать
SPK_0: сейчас тоже в том режиме, как они работали 22-25-й, некомфортно.
SPK_0: Поэтому родился вот этот театр имени мира, под которым
SPK_0: словом «мир» понимается заморозка конфликта, временная
SPK_0: для продолжения в будущем.
SPK_0: Но поскольку так слонатый не продашь условно-российской
SPK_0: стороне, вот они пытаются это всё продавать под языком
SPK_0: и соусом, дескать, мы за мир.
SPK_0: Вот.
SPK_0: Вот примерно так я и обрисовал ситуацию.
SPK_0: Вот с тех пор вот это, соответственно, тяни и толкай, у нас последние
SPK_0: два года и тянется, но эти переговоры могут продолжаться
SPK_0: ещё очень долго в таком режиме, годами, легко.
SPK_1: Они не начинаются.
SPK_1: Вот сейчас выход…
SPK_0: Ну вот, ну да, замечательно, именно так, но только есть,
SPK_0: так и будет.
SPK_0: Нет.
SPK_1: Выход на орбиту трёхсторонних встреч.
SPK_1: Зеленский притащил…
SPK_0: Они уже были.
SPK_1: Так вот, Зеленский притащил советников по нацбезопасности
SPK_1: европейских стран на эту встречу, куда ж без них?
SPK_1: Нет.
SPK_1: Конечно.
SPK_1: Это сразу демонстрация субъектности.
SPK_1: И выдал потрясающее, говорит, мы с Витковым и Кушнером
SPK_1: обеспечение Украины обсуждали, оружием, ПВО, защитой, деньгами,
SPK_1: и я просто такой, мы же все, ну как, все зрители, наверное,
SPK_1: да, моего канала, все отслеживали события вчерашнего дня,
SPK_1: позавчерашнего.
SPK_1: Зеленский говорит о деньгах и зимнем пакете помощи,
SPK_1: Витков и Кушнер говорит о том, что нужно договориться.
SPK_1: Вот у нас там Трамп, мирный план его актуализировали,
SPK_1: новые какие-то идеи, которые никто не разглашает, и…
SPK_0: Да нет там никаких новых идей.
SPK_1: Ну а почему?
SPK_0: Смотрите, это, потому что это американская стратегия.
SPK_0: То, что мы видели на премьере Ирана, это вот классическая
SPK_0: стратегия нью-йоркского девелопмента.
SPK_0: Это… Помните, есть такой знаменитый анекдот имени
SPK_0: Кенри Киссингера, как выдать сапожника за дочь богатого
SPK_0: еврейского ювелирка?
SPK_0: Нет?
SPK_0: Нет.
SPK_0: Ну вот оно идёт примерно так, то, что у вас там три
SPK_0: стороны, то есть вот этот сын сапожника, дочка богатого
SPK_0: ювелира и, по-моему, герцог какой-то там, и германский
SPK_0: герцог.
SPK_0: И вот, соответственно, он идёт к герцогу и говорит
SPK_0: условно, а ты можешь усыновить зятя богатого ювелира?
SPK_0: Ну, усыновить – не усыновить, а титул ему выдасть.
SPK_0: О, отлично.
SPK_0: Идёт к сапожнику.
SPK_0: А ты женишься на не очень красивой девушке?
SPK_0: Ну, она дочка ювелира.
SPK_0: А, ну ладно.
SPK_0: Идёт к ювелиру, вот, готовы ли выдать свою дочку за,
SPK_0: так сказать, владельца дворянского титула.
SPK_0: О!
SPK_0: И вот в рамках этой схемы, соответственно, заключается
SPK_0: как бы сделка, да?
SPK_0: Вот это, в принципе, нью-йоркского девелопмента.
SPK_0: Вот то, чем заняты вот эти господа – они пытаются
SPK_0: провернуть что-то подобное в современных условиях.
SPK_0: Да?
SPK_0: Это, простите, требует очень низкого интеллекта всех
SPK_0: участников этого захватывающего процесса, чего точно они
SPK_0: не наблюдают в Москве.
SPK_0: Поэтому вот эти все прекрасные… Заметьте, Москва ничего
SPK_0: не сказала, ни про какие 28 планов Трампа – это всё
SPK_0: уже прошлый день.
SPK_0: Москва, если мы прочитаем внимательно расшифровку
SPK_0: Ушакова, то мы увидим, что Москва, по сути, снова
SPK_0: донесла свою позицию, своё понимание дела на поле боя
SPK_0: и передала через Витков украинской стороне ультиматум.
SPK_0: Здесь нужно понять, лично Витков и Зятёк, в принципе,
SPK_0: как и лично Трамп, на самом деле, в принципе, пофиг,
SPK_0: как это закончится, если в этом будет их большой
SPK_0: гешефт.
SPK_0: Вот это лично их позиция, поэтому вот с их точки зрения
SPK_0: вот этот вин-вин.
SPK_0: Но все остальные участники, начиная от дипстейта в
SPK_0: Америке, Европа, Россия, Украина, собственно, все
SPK_0: вот в эту историю не вписываются.
SPK_0: То есть мы много раз с вами это повторяли, я извиняюсь
SPK_0: перед постоянными слушателями, что я звучу как попугай,
SPK_0: но в ситуации…
SPK_0: В ситуации, когда не совпадает минимальная позиция сторон,
SPK_0: никакой договор не представляется возможным.
SPK_0: Но вокруг этого можно разводить бурную деятельность, в
SPK_0: конце концов, знаете, гастрономия.
SPK_0: Там в Киеве попробовали и крымско-татарскую кухню,
SPK_0: в Москве тоже, можно сказать, гастротуру строили, поэтому
SPK_0: люди хоть поедели нормально.
SPK_1: Так а что дальше?
SPK_1: Вот украинцы сейчас задаются…
SPK_0: Эскалация, война, война до капитуляции.
SPK_1: Задаются очень опасными вопросами в соцсетях.
SPK_1: Если так промониторить, реакцию, ну, публичных и
SPK_1: не очень, просто людей, которые, да, ну, вот…
SPK_1: И мне…
SPK_1: Я понял вот эту магию украинского тиктока и всяких релсов,
SPK_1: фейсбуков и вот это все.
SPK_1: Ну, в фейсбуке там отдельная когорта людей сидят в трексе,
SPK_1: пишут друг другу, и то там уже начинает просачиваться,
SPK_1: да, а-ля, типа, а чего ж ты на украинском своих детей,
SPK_1: не на украинском своих детей воспитываешь?
SPK_1: Я воспитываю на языке ГУР, СБУ и пленок Миндича всех
SPK_1: руководителей, на этом и воспитываю, какие ко мне
SPK_1: вопросы.
SPK_1: Но там пробивается, а не с кем поделиться, понимаете?
SPK_1: Вот не с кем поделиться.
SPK_1: Дома на кухне, ну, уже все очень устали, узкий, ограниченный,
SPK_1: я имею в виду, круг людей, знакомых, друзей, там, семья,
SPK_1: но это сидит внутри.
SPK_1: У нас нашла коса на камень, я имею в виду объективную
SPK_1: реальность.
SPK_1: И то, что нам, как вы выразились, театр миротворчества представили.
SPK_1: В чем эта коса на камень?
SPK_1: Объективно.
SPK_1: Вот простой же вопрос, а чего они сейчас приехали?
SPK_1: Ну, почему сейчас?
SPK_1: Должны были быть 15 мая, а приехали вот сейчас.
SPK_1: Ну, почему?
SPK_1: Потому что…
SPK_0: Были заняты Ираном.
SPK_1: Во-первых, ну, это официально звучит, а во-вторых, там
SPK_1: же была история, что мы сейчас, как это, адское лето для
SPK_1: России.
SPK_1: Перебьем все, там, дороги в Крым.
SPK_1: Вот сейчас 50 тысяч в месяц убьем российских солдат.
SPK_1: Дронов.
SPK_1: Дроны запустим.
SPK_1: В общем, круто.
SPK_1: Круто.
SPK_1: Ну, типа, делайте, говорит Трамп.
SPK_1: Не сделали.
SPK_1: Обернулась все катастрофой, которая нависает сейчас
SPK_1: над украинской территорией и Украиной в первую очередь.
SPK_1: Что изменилось?
SPK_1: Какое-то там наступление у вооруженных сил Украины,
SPK_1: которое вот-вот-вот идет, идет, идет.
SPK_1: Нет.
SPK_1: Демографии нет.
SPK_1: Мобилизация.
SPK_1: Ужас, что происходит.
SPK_1: Вот как раз-таки, наоборот, Украина должна была бы быть
SPK_1: заинтересованной в развитии этого процесса.
SPK_1: Вместо этого мы видим Зеленского, который говорит, Донбасс
SPK_1: – это, извините, люди, хотя до этого он говорил
SPK_1: – люди, там, наши люди, люди, извините, Донбасс
SPK_1: – это прям геополитическое, я не знаю, ядро всего происходящего.
SPK_0: Александр.
SPK_0: Ну, при чем тут Зеленский?
SPK_0: Зеленский.
SPK_0: Почитайте Федорова «Великий оппозиционер», почитайте
SPK_0: Буданова, почитайте Залужинова, почитайте любого другого
SPK_0: украинского политика, который измеряется, соответственно,
SPK_0: поддерживается так украинским населением.
SPK_0: Если вы видите какое-то покаяние в их словах, то
SPK_0: есть изменение ума за эти годы, сообщите мне, потому
SPK_0: что я никакого этого наблюдения не наблюдаю.
SPK_0: То же самое среди людей и зрителей.
SPK_0: Как вы говорите, они устали.
SPK_0: Да.
SPK_0: Верю.
SPK_0: Усталость есть.
SPK_0: Но я вам, ну, вы рядом с этими усталостью прямо
SPK_0: спросите, так капитулировать готовы?
SPK_0: И вам сразу скажут, нет, не готовы.
SPK_0: Вот и все.
SPK_1: Так это запрещено уголовным кодексом такое говорить?
SPK_0: Нет.
SPK_0: Ну, давайте прямо говорить не только о уголовном кодексе
SPK_0: дела.
SPK_0: Я потрясающие эти тикток-ролики тоже много наблюдаю.
SPK_0: Вот это двоимыслие, оно прекрасно распространяется
SPK_0: в…
SPK_0: Да.
SPK_0: Ну, соответственно, среди украинского даже обывателя
SPK_0: то, что войну, конечно, надо заканчивать, но на наших
SPK_0: условиях.
SPK_1: Ну, простите.
SPK_1: На каких?
SPK_0: Не, ну, на условиях Украины, да, то есть, условно.
SPK_0: Там уже есть действительно разные варианты.
SPK_0: Да, вариант предыдущей границы 91-го года где-то
SPK_0: с 25-го года уже не фигурирует массово, хотя еще встречается,
SPK_0: но как минимум это вот то самое, в принципе, то,
SPK_0: что отстаивает господин Зеленский, да и, в принципе,
SPK_0: то, что отстаивают сейчас все украинские.
SPK_0: Повторюсь.
SPK_0: То есть, даже вся скамейка запасных, неважно британская
SPK_0: или американская, что вот стальной дикобраз, пожалуйста,
SPK_0: вот мы такой Израиль, Восточная Европа, вот что-то вот в
SPK_0: рамках этого жанра.
SPK_0: Но на этих условиях войну не закончить.
SPK_0: Повторюсь.
SPK_0: Единственный способ для Украины сейчас закончить
SPK_0: войну – исполнить минимальные требования России июнь
SPK_0: 24-го года.
SPK_0: Все остальное – это понятные мне, понятные вам и по-человечески
SPK_0: очень понятные эмоции.
SPK_0: Но на реальные события они ничем не связаны.
SPK_0: Никак не повлияют.
SPK_0: Более того, если уже интересует мое мнение, то вот эта геополитическая
SPK_0: рамка, она уже давно стала вторична в этом конфликте.
SPK_0: Узловой вопрос, элементарно духовный.
SPK_0: Ну, условно говоря, даже если вы отдаете эти четыре
SPK_0: территории и признаете, но у вас в столице Киева
SPK_0: на месте святых лавр монахов остается пантеон людей,
SPK_0: которые прославились в истории исключительно
SPK_0: массовыми убийствами гражданского населения.
SPK_0: Миры не будут.
SPK_0: Понимаете, Александр?
SPK_0: Мира не будет.
SPK_0: То есть, такой не может на русской земле быть государственная
SPK_0: общность, с которой герои такие.
SPK_0: То есть, эта внутренняя логика этих героев будет
SPK_0: все время их толкать на войну с вот этим своим внутренним
SPK_0: состоянием.
SPK_0: Поэтому все, к сожалению, еще гораздо дольше.
SPK_0: То предстоит, прежде чем наступят эти перемены.
SPK_0: Мне очень неприятно, ну, то есть, если эмоционально
SPK_0: вас интересует, страшно абсолютно представлять
SPK_0: масштаб таких потрясений.
SPK_0: Которые будут.
SPK_0: Которые могут потребоваться, чтобы вот эта работа над
SPK_0: причинно-следственными связями началась.
SPK_0: Но по-другому не получится.
SPK_1: Зеленский заявил, что посланники прибыли в Москву в первую
SPK_1: очередь для того, чтобы разблокировать процесс,
SPK_1: понятное дело.
SPK_1: Говорит, что есть идеи, касающиеся объектов поставок
SPK_1: зерна, электроэнергии, объектов экспорта.
SPK_1: Короче, очередная какая-то вот история, что войну
SPK_1: не останавливает.
SPK_1: А вот как бы немножко обезопашивает, если можно так выразиться,
SPK_1: зиму.
SPK_1: Ну, вот чуть-чуть безопаснее, чтобы было.
SPK_1: А война как бы пускай идет так, как идет.
SPK_0: Ну, с точки зрения господина Зеленского, это нормальный
SPK_0: сценарий.
SPK_0: То есть, идея есть, но я сомневаюсь, что сейчас
SPK_0: на это пойдет российское руководство, откровенно
SPK_0: говоря.
SPK_0: Все-таки, опять, принято считать, что там просто
SPK_0: сидят почему-то одновременно страшные тираны, которые
SPK_0: из этого бункера всем миром управляют.
SPK_0: Но при этом, которые не могут рассчитать простейшие,
SPK_0: простите, комбинации, которые вы столько что обозначили
SPK_0: в эфире.
SPK_0: Войну, как это, потеряйте свое стратегическое преимущество
SPK_0: на время, чтобы изобразить мирную деятельность.
SPK_0: Ну, с точки зрения господина Зеленского, абсолютно
SPK_0: логическая, последовательная позиция, да.
SPK_1: Но тут еще один есть аспект.
SPK_1: Вот эти украинцы, которые робчат, ну, они, ну, вот
SPK_1: эта вот история, скетч, вот этот шоу.
SPK_1: Шутка.
SPK_1: Ну, смешно им было.
SPK_1: Не про ПВО.
SPK_1: Не про ПВО, когда вообще, конечно, это интересно.
SPK_1: Ни один мускул не дрогнул ни у Виткова, ни у Куштера,
SPK_1: когда вот это пошутили так, как с Келлогом, помните?
SPK_1: Ну, кто помнит Келлога?
SPK_1: Да.
SPK_1: Это Келлог, лучшее ПВО.
SPK_0: Недавно уже.
SPK_0: Кстати, недавно приезжал.
SPK_0: Да.
SPK_1: Ну, как-то уже он не ПВО.
SPK_1: ПВО у Витков и Куштера.
SPK_1: Эту шутку поддержала Укрзалезныця, железные дороги, которые
SPK_1: вместо них сказали, что ой, мы хоть так хотим.
SPK_1: К вам приехать еще и в другие города, чтобы другие города
SPK_1: тоже спали спокойно.
SPK_1: Понятно, что они этого не говорили, понятно, что
SPK_1: эта встреча была на разных уровнях, на разных уровнях
SPK_1: понимания.
SPK_1: Но украинцы ропчут и говорят, почему еврей, караим, крымский
SPK_1: татарин, грузин, абхаз, хаббатник, да, который
SPK_1: там миноры поджигал.
SPK_1: Почему?
SPK_1: Они?
SPK_1: Потому что они занимаются мирными переговорами.
SPK_1: Где здесь украинцы?
SPK_1: Вопрос этот очень и очень серьезно возникает у людей,
SPK_1: и они, эти люди, открыто его сдают.
SPK_1: Ну, потому что, елки-палки, а где здесь Украина и украинцы?
SPK_1: И тут очень четко нужно провести линию к самому
SPK_1: Зеленскому, да, к его, ну, что ли, полномочиям кого-либо,
SPK_1: чтобы представлять.
SPK_1: Он сейчас защищает своих, он защищает свою власть,
SPK_1: он сейчас, собственно, пока война, пока и Зеленский,
SPK_1: все это понимают, но все молчаливо с этим согласны.
SPK_1: Всем говорят, будет адская зима, сейчас начнется адская
SPK_1: осень, вот опять обстрелы, опять удары, Киеву будет
SPK_1: жарко, но все как бы согласны.
SPK_1: Почему?
SPK_0: Ну, самый простой ответ, Александр, за это стоял
SPK_0: Майдан.
SPK_0: Вот Майдан уже стоял за что?
SPK_0: За право выбирать себе внешнего хозяина по сути
SPK_0: своей.
SPK_0: Вот ровно за это.
SPK_0: То есть мы до этого были под Москвой, а теперь мы
SPK_0: хотим быть под другими.
SPK_0: Вот теперь другие решают судьбу этой части русского
SPK_0: народа, которая построила свою идентичность на отрицании
SPK_0: самой себя.
SPK_0: Ну, это, на самом деле, логически-то очень неизбежное и трагичное
SPK_0: обстоятельство.
SPK_0: То есть вы отрицаете самих себя.
SPK_0: Единственные, кто у вас обладают суверенитетом,
SPK_0: то есть властной субъектностью, те как раз, кто очень хорошо
SPK_0: понимают, кто они.
SPK_0: Ну, смотрите, условно, татар понимают, кто они, член
SPK_0: Хаббата понимает, кто он, евреи понимают, кто он,
SPK_0: у него нет проблем с идентичностью, а вот русский человек на
SPK_0: украинской земле теперь не понимает, кто он, потому
SPK_0: что если он украинец, то что это значит?
SPK_0: И заметьте, до сих пор невозможно на это дать ответ.
SPK_0: Язык...
SPK_0: Ну, вот анекдот про пленки СБУ.
SPK_0: Как это язык гур очень понятен, кровь, ну, простите,
SPK_0: господин Буданов или господин Иванов, это, конечно, высшие
SPK_0: признаки этнической той самой принадлежности.
SPK_0: Идея, соглашусь, как я много раз с вами, с наших эфирами
SPK_0: обсуждал, на мой взгляд, украинство — это религия,
SPK_0: это вера с определенными святыми, с определенными
SPK_0: догматами, с определенными церквями, с определенными
SPK_0: священными.
SPK_0: И вот вокруг этой религии, соответственно, украинская
SPK_0: религия, соответственно, происходит объединение,
SPK_0: да, то есть людей, которые, ну, русских людей, которые
SPK_0: занимаются отрицанием самих себя.
SPK_0: Но в итоге, разумеется, как и всегда это бывает в
SPK_0: истории, когда, ну, собственно, Тарас Бульба, Гоголь, Андрейство,
SPK_0: да, то есть отрицание самого себя приходит к тому, что
SPK_0: ты лишь становишься оружием в руках чужого, который
SPK_0: очень хорошо знает, кто он.
SPK_0: Ну, ровно это мы наблюдаем.
SPK_0: Но, повторюсь, это не случайно, именно за это стоял Майдан.
SPK_0: То есть если мы посмотрим, ничего другого в Майдане
SPK_0: -то и не было.
SPK_0: Так что пожинаем плоды, которые были посеяны.
SPK_1: — Так интересно, сегодня Минобороны запустила кампанию,
SPK_1: ну, до этого вышел этот, который яйца…
SPK_0: — Уточните, чьё Минобороны и какую кампанию.
SPK_1: — Минобороны Украины, а до этого Резников, которого
SPK_1: когда-то возглавлял, на яйцах погорел.
SPK_1: Они сейчас, правда, горелые.
SPK_1: В Одессе показали, что в АТБ, в супермаркете купили
SPK_1: яйца, ну, с сажей, да, то есть вытирали их потом
SPK_1: на крышу.
SPK_1: Камеру горели.
SPK_1: Ну, вот так, склады ж горят.
SPK_1: И очень интересно, что он говорит, он прокачивает,
SPK_1: сегодня опять повторил эту историю, говорит, будем
SPK_1: мобилизовать женщин.
SPK_1: А Минобороны Украины запускает интересный такой ход, в
SPK_1: общем, как бы «бей, как княгиня Ольга».
SPK_1: Ну, то есть, украиночка, бей, как княгиня, и у неё
SPK_1: там в руках этот дрон на плечах.
SPK_0: В Лагиат, потому что батальон княгини Ольги существует
SPK_0: в войсках русской армии, ну, в российской армии, которая
SPK_0: сейчас сражается.
SPK_0: Напоминаю, что княгиня Ольга – это псковская девушка,
SPK_0: да, то есть, это девушка из Пацкова, которая стала
SPK_0: княгиней и русской святой, и прославилась она, собственно,
SPK_0: тем, что всех предков современных духовных украинцев, древлян,
SPK_0: собственно, била-то она их.
SPK_0: Так что это…
SPK_0: Ну, это мы с вами обсуждали.
SPK_0: Мы обсуждали, что, как бы, полная нехватка героев,
SPK_0: то, что почему в пантеон приходится тащить нелюдей,
SPK_0: потому что кого ни копни из приличного, ну, из героя,
SPK_0: который жил на этой земле, он русский.
SPK_0: На крайний случай поляк уж, если совсем далеко
SPK_0: ходить.
SPK_0: Ну, вот, как-то так.
SPK_1: Как тогда должно быть, быть, какое должно быть и как
SPK_1: выглядеть идея мира для людей, которые хотят мира?
SPK_0: Ну, вспомнить себя русским, с частью русского народа,
SPK_0: со всеми вытекающими.
SPK_1: Очень просто.
SPK_1: Но, ещё раз, сейчас, на территории Украины, это опасно и практически
SPK_1: невозможно.
SPK_0: Ну, а другого пути к миру нет, Александр, другого
SPK_0: пути к миру нет.
SPK_0: В противном случае, как уже сказали, то есть, на
SPK_0: самом деле, понимаете, пророческая вот эта трагедия
SPK_0: этой войны, то, что, в принципе, сейчас мы понимаем то, что
SPK_0: весь её сценарий был описан в очень нескольких кричалках,
SPK_0: которые, заметьте, воспроизводятся сами себя.
SPK_0: Первая кричалка – всё будет Украина.
SPK_0: И, заметьте, что вот эта украинизация, она начала
SPK_0: распространяться, как вирус, просто по всей планете.
SPK_0: То есть, мы видим вот этот феномен, по сути, украинской
SPK_0: политики, хуцпы, безответственности, просто какого-то пошлого
SPK_0: цинизма, который просто охватил всю Европу, проник
SPK_0: в Соединенные Штаты.
SPK_0: Ну, честно говоря, читая твиттер нынешнего американского
SPK_0: президента, мы понимаем, что он бы прекрасно вписался
SPK_0: в украинский парламент.
SPK_0: Ну, пониже.
SPK_0: Ну, вот.
SPK_0: То есть, эстетически прям одно и то же.
SPK_0: Война на Ближнем Востоке очень идёт по этим канонам.
SPK_0: Вообще, вот это издевательство над слабым, вот именно
SPK_0: получение удовольствия от насилия, да.
SPK_0: То есть, не просто понимание насилия, как некий тяжёлый,
SPK_0: необходимая трагедия, которую иногда, как государственный
SPK_0: крест, государственный муж принимает ради спасения
SPK_0: большего, а вот именно получение кайфа.
SPK_0: Мы будем вас и далее по списку.
SPK_0: Вот опять, Александр, ну что, о чём мы обсуждаем?
SPK_0: Я не знаю, кто эти люди на кухне, мы видим то, что
SPK_0: госпожа...
SPK_0: С каким лозунгом выходил последний официальный разрешённый
SPK_0: крупный публичный протест в Украине с картонками?
SPK_0: Что на них было написано?
SPK_0: Русарис?
SPK_1: Верните Фёдорова, на них было написано.
SPK_0: И Русарис.
SPK_0: То есть, украинская оппозиция, так называемая, против
SPK_0: Зеленского, это те, которые считают, повторю как много
SPK_0: раз, что он плохо справляется с задачей убийства русских.
SPK_0: Нужны те, кто лучше справляются с этой задачей.
SPK_0: Вот она, текущая украинская оппозиция, и другой нет.
SPK_0: И поэтому со вторая часть, которая пророческая, как
SPK_0: это будет война, до последнего украинца, до останнего украинца.
SPK_0: И, к сожалению, видимо, гендерно-нейтрально.
SPK_0: То есть, если говорить о женской мобилизации, я
SPK_0: думаю, вот такое практическое, я думаю, это не на этот
SPK_0: год, я думаю, это скорее к следующему году, ну, как
SPK_0: какое-то массовое явление.
SPK_0: Но для начала под лозунгом страха женской мобилизации
SPK_0: можно просто опустить призывной возраст для мужиков, да,
SPK_0: то есть, это вот...
SPK_0: И все вздохнут с облегчением, ну, хоть не женщин, да, то
SPK_0: есть, нормальная тактическая мера, которая полностью
SPK_0: ложится.
SPK_0: Но в конечном итоге придет именно к этому.
SPK_0: По-моему, месяца четыре назад в эфире с вами я говорил
SPK_0: то, что вот...
SPK_0: Помните тоже такой известный лозунг времен революции
SPK_0: «Украинство або смерть»?
SPK_0: Вот оно примерно сейчас тоже абсолютно правдиво.
SPK_0: Либо украинство, либо жизнь, только вот ее надо поднимать
SPK_0: так.
SPK_0: Если украинство, то смерть.
SPK_0: Жизнь только без украинцев.
SPK_0: И вот, к сожалению, вот в этой логической дихотомии,
SPK_0: ну мы еще долгое будем время вариться.
SPK_0: Мы не знаем, сколько времени пройдет на то, чтобы что-то
SPK_0: действительно исполнилось, та самая мера понимания,
SPK_0: мера осознания, мера изменения ума.
SPK_1: Вы, ну, то есть, идею очертили понятно.
SPK_1: А кто может быть носителем подобных идей?
SPK_1: Вот сегодня...
SPK_1: Церковь.
SPK_1: Ну, вот сегодня...
SPK_0: Да.
SPK_0: Поэтому ее убивают.
SPK_1: Сегодня какой-то, какой-то абсолютный ад.
SPK_1: Ну, я у себя в Телеграм-канале делился.
SPK_1: Мужик, он за ним, он химик, химпроизводство небольшое,
SPK_1: там, цех небольшой, да.
SPK_1: Он говорит, я химик.
SPK_1: Говорит, я в шоке.
SPK_1: На физиков и химиков, имеется в виду учителей физиков
SPK_1: и химиков, ноль поступили в этом году.
SPK_1: Ноль.
SPK_1: То есть...
SPK_1: Учи...
SPK_1: Это год.
SPK_1: Это выпуск.
SPK_1: Это все.
SPK_1: Ну, это край.
SPK_1: Я не говорю, там, про демографию.
SPK_1: Это даже, знаете, это все понимают.
SPK_1: Там, эти коэффициенты.
SPK_0: Такое ощущение, что не очень.
SPK_1: Но, понимаете, нужны какие-то...
SPK_1: Я вижу, что, вот, опять-таки, мы обесцениваем...
SPK_1: Ну, вы, да, в частности, и многие, кстати, не только
SPK_1: вы, обесцениваете вот эти мирные инициативы, давайте
SPK_1: так назовем, к переговорам Уиткова и Кушнера.
SPK_1: Что?
SPK_1: Что, мол, это все опять обман, опять вот эта сделка, опять...
SPK_1: Но!
SPK_1: Надо искать новые идеи.
SPK_1: Как донести до украинцев, что они погибают?
SPK_1: Ну, никто не будет учить.
SPK_0: Ну, украинцы прекрасно понимают, что они погибают.
SPK_0: Я просто понимаю...
SPK_0: И просто они...
SPK_0: Смотрите, еще раз, Александр.
SPK_0: Вот здесь чисто духовная реальность, которую знает
SPK_0: любой человек, который, ну, ходит на литургию, пытается
SPK_0: бороться с хоть одним из своих грехов.
SPK_0: Понимаете?
SPK_0: Понимаете, в чем проблема?
SPK_0: Мы будем...
SPK_0: Человек цепляется за сохранение своей символической картины
SPK_0: мира, за своей гордости любой ценой.
SPK_0: Единственный путь к миру и к жизни лежит через покаяние,
SPK_0: через смирение, через признание своих ошибок.
SPK_0: Поэтому вот, отвечая на ваш вопрос, вот, как это,
SPK_0: вот, понимают ли?
SPK_0: Я думаю, прекрасно понимают.
SPK_0: Я думаю, то, что интуитивно, все это прекрасно понимают.
SPK_0: Ну, не все, но большинство.
SPK_0: Но проблема в том, что вырваться из этой ловушки можно только
SPK_0: через радикальный шаг.
SPK_0: Сказать, что не они какие-то виноваты, не Зеленский виноват
SPK_0: в этом, не, там, Федоров, Романенко, Путин, Залужный
SPK_0: и прочие длинные имена, там, Свириденко, Тимошенко
SPK_0: и прочие все и другие разные...
SPK_0: В общем, все фамилии Нако, все фамилии Наичи, даже
SPK_0: Кушнер, Трамп, кто угодно, а я виноват.
SPK_0: То есть, понимаете, вот это принятие, принятие личной
SPK_0: ответственности в книге пророка Даниила этот момент
SPK_0: описан очень предельно, там, пророк говорит, согрешили
SPK_0: мы, Господи, не соблюдали твоих заповедей, по путям
SPK_0: ложным ходили и дали длинный список, как мы согрешили.
SPK_0: И вот путь к изыгнанию еврейского народа после вот этого
SPK_0: плена начинается после вот этих фраз, символически,
SPK_0: собственно, пророка.
SPK_0: То есть, принятие своей радикальной личной субъектности.
SPK_0: А большинство людей, это по-человечески, опять-таки,
SPK_0: понятно, наша грешная натура, она не дает нам сделать
SPK_0: этот шаг.
SPK_0: То есть, по крайней мере, мы сопротивляемся этому,
SPK_0: мы готовы винить кого угодно в этом всем, но я все делал
SPK_0: правильно.
SPK_0: Я все хотел.
SPK_0: Вот если бы я был на их месте, то оно бы все было хорошо
SPK_0: и все бы получилось.
SPK_0: И таким образом, да, вот, с одной стороны, я наблюдаю
SPK_0: катастрофу, я набираю это вымирание, но если
SPK_0: выйти от нее только через признание моего внутреннего,
SPK_0: то есть, ну, первый этап, как минимум, признать, понимаете,
SPK_0: меня обманывают.
SPK_0: То есть, я обманывался 20 лет.
SPK_0: Я верил, что там Украина — это про жизнь, что это там
SPK_0: про будущее, что это про что-то особенное, а оказалось,
SPK_0: что это исключительно про концлагерь, вымирание,
SPK_0: коррупцию и бесправие.
SPK_0: Ну, тогда получается, что я зря стоял на Майдане
SPK_0: или что?
SPK_0: Я зря за это воевал?
SPK_0: Что мои попротивы зря проигрывали?
SPK_0: И вот этот длинный список внутреннего монолога,
SPK_0: который в конечном итоге приводит вот к тому самый,
SPK_0: простите, фундаментальной тоже символической фразе,
SPK_0: раз уж мы по ней идем, я что, лох?
SPK_0: Вот.
SPK_0: И пока человек внутри себя не готов признать, да, я
SPK_0: был лохом, нету даже надежды на выздоровление, нету
SPK_0: даже надежды на жизнь, нету даже надежды на мир.
SPK_0: И вот этого всего пока нет.
SPK_0: То есть, мы не видим этого, мы этого не наблюдаем.
SPK_0: И, к сожалению, в попытке выиграть время хотя бы
SPK_0: еще чуть-чуть, чтобы пожить в иллюзии, ну, гибнут реальные
SPK_0: люди, платится реальная кровь, и она будет длиться
SPK_0: пока вот не сравняется.
SPK_1: То есть, в большом пределе вы считаете, что это зря?
SPK_0: Что именно зря?
SPK_1: Смерти, разрушения, лихолетия.
SPK_0: Несмотря на какой точки зрения смотреть, но с точки
SPK_0: зрения историасовской ничего зря нет, с точки зрения
SPK_0: библейской, например, Господь любую катастрофу каким-то
SPK_0: чудом в спасение обращает.
SPK_0: Если мы читаем судьбу еврейского народа, Ветхого
SPK_0: Завета, то вот зачем это все, да, а вот и нас мало
SPK_0: бы удовлетворил ответ, что это все, чтобы родилась
SPK_0: одна девушка.
SPK_0: Девушка, которая способна, такая чистая, которая способна
SPK_0: принять в себе Божье Слово и родить Иисуса Христа,
SPK_0: то есть родить воплощенное Божье Слово.
SPK_0: Но это мало, кого бы, знаете, утешило бы, когда ассирийцы
SPK_0: разрушали Иерусалим, да, то есть это вот такой
SPK_0: макроответ.
SPK_0: А если говорить сейчас, то оно, разумеется, не
SPK_0: зря, то есть надо очень четко понимать зачем.
SPK_0: Оно для того, чтобы сохранять вот эту иллюзию того, что
SPK_0: мы были правы, что вот на нашей стороне гидность,
SPK_0: да.
SPK_0: Мы все было правильно сделало просто из-за, ну и дальше
SPK_0: вот длинный список, или не очень длинный список,
SPK_0: кого именно, знаете ли, кто, условно говоря, помешал
SPK_0: этой мечте сбыться, да, вооруженники, да, вот из-за
SPK_0: которых наша мрия не осталась, а она не осталась.
SPK_0: Но сама-то мрия была хороша.
SPK_0: Вот пока не будет понимать, что проблема в самой мрии
SPK_0: вот этой, да, что вот это на...
SPK_0: Камни самопринательства ничего не построить, к сожалению,
SPK_0: вот эта война будет продолжаться, повторюсь, кровь будет литься.
SPK_0: К радости заказчиков и операторов, да.
SPK_1: Это однозначно.
SPK_1: Ну а почему к радости?
SPK_1: Я просто хочу тогда...
SPK_0: Они прибыли из этого извлекают, что у них все хорошо.
SPK_1: Если, смотрите, если мы вот так категоричны по отношению
SPK_1: к украинскому народу в нашем сегодняшнем разговоре,
SPK_1: ну давайте эту историю с незаканчивающейся,
SPK_1: кровопролитной и растущей в степени своей эскалации
SPK_1: войной прикинем и примерим, как вот в примерочной, да,
SPK_1: на менталитеты других народов.
SPK_1: Ну вот смотрите, если все так безальтернативно,
SPK_1: то так а что американцы, что американский народ?
SPK_1: Вот так интересно бытует мнение, что Зеленский,
SPK_1: ну почему победил, ну вот эту битву?
SPK_1: Он выиграл время.
SPK_1: Он добился того, что это все типа будет продолжаться.
SPK_1: И поэтому он так рад, там были заготовочки во время
SPK_1: вчерашней встречи, много таких нюансиков, много
SPK_1: таких шуточек, эти маечки с пониманием киевский режим.
SPK_1: Очень интересная характеристика, конечно, этого киевского
SPK_1: режима, но а киевский ли это режим?
SPK_1: Американский.
SPK_1: Но он почему протягивает время политически?
SPK_1: Потому что даже сам Зеленский говорит, вот там россияне
SPK_1: какие-то такие вот они, конечно, ну во-первых, почему
SPK_1: -то Уитков, ну это пресса пишет, не лично он там, ну
SPK_1: лично прессе говорил, может, может, приврали немного,
SPK_1: говорят, что трехсторонние форматы будут после выборов
SPK_1: в Госдуму, интересно, а Зеленский говорит, что
SPK_1: россияне как-то вот пытаются угодить типа Трампу и тоже
SPK_1: до его выборов, американских выборов, ну вот будут по
SPK_1: шорстке, против шорстки уже будут после выборов,
SPK_1: когда будет проблема.
SPK_1: Выходит американец Клинтон в интервью.
SPK_1: И говорит, мы заставили Украину отказаться от ядерного
SPK_1: оружия, ракеты бомбардировщикам, поэтому да, говорит, это
SPK_1: наша война.
SPK_1: Отличная мотивировка.
SPK_1: Но ситуацию безысходности, я имею в виду безидейной
SPK_1: безысходности, которую мы обрисовали выше, ну
SPK_1: вы обрисовали выше, давайте тогда положим на чаяние,
SPK_1: понимание и менталитет, ну тех же американцев.
SPK_1: Неужели американцы не могут закончить войну?
SPK_0: Американцы не могут закончить войну?
SPK_0: Конечно.
SPK_0: Ну какие именно американцы?
SPK_0: Для начала, что у американцев есть желание заканчивать
SPK_0: эту войну.
SPK_0: Вот Америка на тот момент, если вы спрашиваете про
SPK_0: американский эстеблишмент, прекрасно делает деньги
SPK_0: на этой войне.
SPK_0: То есть, там есть несколько групп, то есть, есть группа,
SPK_0: которая, то есть, для начала, американское население
SPK_0: в этой войне не участвует, поэтому на эту войну, честно
SPK_0: говоря, глубоко до лампочки.
SPK_0: Вот это настолько периферийно.
SPK_0: И вопрос в их сознании, то есть, понимаете, для американца
SPK_0: сегодня гораздо более важный вопрос, это вот это дело
SPK_0: Линдси Клейтон, которая, мать, которая убила трёх
SPK_0: детей, которую чуть суд не оправдал, присяжных.
SPK_0: Только из-за единственного мужика, соответственно,
SPK_0: дело отправлено на рассмотрение, а восемь женщин проголосовали,
SPK_0: надо оправдать.
SPK_0: Вот это американское общество волнует.
SPK_0: Война в Украине вообще не волнует американское
SPK_0: общество.
SPK_0: Единственное, кому я сделал до американского, до войны
SPK_0: в Украине, это несколько...
SPK_0: Элитных групп внутри США, одна из которых, ну, часть
SPK_0: военно-промышленного конкурса, которая прям заинтересованно
SPK_0: делает деньги на войне, другая, которая силиконовая
SPK_0: долина технократы, для которых это прекрасный полигон
SPK_0: по обкапке инвестиций.
SPK_0: Привет, опять-таки, господину Фёдорову и компании, в которой
SPK_0: он теперь работает.
SPK_0: Третья группа, это условные неоконы, для которых смысл
SPK_0: жизни это война, ну, то есть, война с силами мирового
SPK_0: зла, которыми они считают там Россию, Иран и прочее.
SPK_0: Этих людей...
SPK_0: Ну и четвёртая, это вот конкретно сейчас семья господина Трампа,
SPK_0: о котором, повторюсь, в принципе, глубоко тоже
SPK_0: всё равно, лишь бы росло их благосостояние.
SPK_0: Поэтому, вот с этой точки зрения, вот про возможности
SPK_0: закончить войну тут даже нет желания.
SPK_0: Но даже, предположим, у какого-то из них было бы желание,
SPK_0: и тогда я снова вспомню вам то, что мы говорим уже
SPK_0: целый год-два, давайте ещё раз повторим это понятие
SPK_0: негативный суверенитет.
SPK_0: Трамп и ни один американский политик не может отдать
SPK_0: команду, приказ Украинской Армии...
SPK_0: Украинской Армии сложить оружие.
SPK_0: Не может он это сделать.
SPK_0: Это не вертикальная система управления.
SPK_0: Пока в Украине русские люди сами не примут такое
SPK_0: решение, никакой американец за них это не сделает.
SPK_0: А учитывая то, что есть, например, прекрасные люди
SPK_0: в Лондоне, в Брюсселе и много ещё где, которые
SPK_0: наоборот...
SPK_0: Вы, ребят, продержитесь щит Европы ещё чуть-чуть,
SPK_0: и вот кавалерия на подходе.
SPK_0: Ну, вот и всё.
SPK_1: Но Европа тоже меняется.
SPK_1: Всё больше и больше, всё чаще и чаще.
SPK_1: Вот эти все товарищи...
SPK_1: Ну, с британцами там понятно, да?
SPK_1: Британия слаба в долгах, и у неё проблемы внутри
SPK_1: имеются в Британии.
SPK_1: Во Франции говорят, что Европа слабеет на этой
SPK_1: войне, оппозиционные партии.
SPK_1: В Саксонии побеждает АДГ, что является как раз-таки
SPK_1: вариантом и шансом.
SPK_1: На изменение курса немцев.
SPK_1: Мерц сегодня посыпал голову пеплом, выходил с обращением,
SPK_1: говорил, ёлки-палки.
SPK_1: Всё.
SPK_1: АДГ в Саксонии – это признак того, что Германия сегодня
SPK_1: изменилась, и наш внешнеполитический вектор тоже изменится,
SPK_1: и внутриполитический изменится.
SPK_1: Это вот на одной земле, да, Саксония, ГДР, вот это,
SPK_1: ну, как бы земли.
SPK_1: А это прямо очень серьёзно.
SPK_1: То есть из вот этих, вот этого стульчика Зеленского
SPK_1: шага, ну, условно, трёх, Британия, Франция и Германия,
SPK_1: одна ножка уже покосилась, и сделано всё...
SPK_0: Ну, трещинка пошла.
SPK_1: И сделано всё, сделано всё было, простите, ну, всё
SPK_1: очень демократично, у людей спрашивали.
SPK_1: А если наложить вот эту войну и примерить на немецкий
SPK_1: народ, Павел?
SPK_0: Нет, ну, немецкий народ, как бы, никто особо не спрашивает,
SPK_0: там всё равно планы подготовки к войне никто не отменял.
SPK_0: Да, победа.
SPK_0: АДГ стала очень неприятным сюрпризом.
SPK_0: Главная проблема не только что победа АДГ, а то, что,
SPK_0: судя по всему, АДГ сможет сформировать локальное
SPK_0: правительство, если действительно блок Сара Вагенкнехт войдёт
SPK_0: с ним в коалицию.
SPK_0: То есть крайне правые войдут в коалицию с крайне левыми.
SPK_0: Ну, не такое бывает в германской политике.
SPK_0: Но не надо переоценивать.
SPK_0: То есть я к тому, что победа АДГ на общепарламентских
SPK_0: выборах не видится возможным.
SPK_0: Тут небольшой внутренний контекст.
SPK_0: Действительно, вот эта земля, в которой происходило
SPK_0: выбор, это земля бывшей ГДР, причём это часть бывшей
SPK_0: ГДР, где были традиционные сильные правые настроения,
SPK_0: да, именно правые настроения.
SPK_0: Но, и я думаю, то, что такой успех АФД может повторить
SPK_0: ещё в ряде нескольких земель, опять-таки, в частях
SPK_0: бывшей ГДР.
SPK_0: Ну, например, бывший ФРГ по её позиции на порядок
SPK_0: слабей.
SPK_0: То есть вы там очень чётко можете видеть разделение
SPK_0: шансов на формирование общей германской коалиции,
SPK_0: в этой партии пока нет.
SPK_0: И поэтому она сможет там локально блокировать какие-то
SPK_0: решения по медийной политике, возможно, разжижать нарратив,
SPK_0: да.
SPK_0: Но это ещё надо посмотреть.
SPK_0: Вполне возможно, что есть вариант попытки этой коалиции
SPK_0: проявить хоть какое-то управление на рамках федеральной
SPK_0: земли в условиях тотального противодействия со стороны
SPK_0: Берлина, приводя к тому, что она наоборот, знаете,
SPK_0: то есть до этого они же всегда были в оппозиции, это всегда
SPK_0: удобно.
SPK_0: А тут тебе надо реально управлять и решать нерешаемые
SPK_0: проблемы, да.
SPK_0: Особенно на уровнях отдельно взятого, соответственно,
SPK_0: региона.
SPK_0: Так что здесь ещё надо посмотреть.
SPK_0: Плюс ещё, простите, остаётся вариант Мелони.
SPK_0: Ну, то есть Мелони, если вы помните, тоже выступала.
SPK_0: Мы, да мы вообще, да мы там за альтернативу и за мир,
SPK_0: но как бы, как вы видите, её политика во время преходства
SPK_0: власти Брюсселю никак не мешала.
SPK_0: То есть стоит посмотреть.
SPK_0: Если совсем кратко по германским выборам, но, конечно,
SPK_0: для личных выборов.
SPK_0: Господина Мерца.
SPK_0: Вполне возможно, что господин Мерц лично потеряет позицию
SPK_0: как главы, то есть на партийном уровне будут проводить
SPK_0: очередную замену.
SPK_0: Но, опять-таки, сколько их уже сменилось за время
SPK_0: последней вот этой войны.
SPK_0: Да, в принципе, много, курс пока не изменился.
SPK_1: Ну, тут тоже очень интересно.
SPK_1: Оно немножко как бы так, ну, не совсем точно.
SPK_1: Наша знакомица Диана Панченко написала о том, что
SPK_1: ну, АДГ, АДГ, а ну, Вайдель, что?
SPK_1: Против, типа, однополой любви, а сама там с женщиной живёт.
SPK_1: Против, ну, там, скажем, мигрантов, а эта женщина, с которой она живёт,
SPK_1: тоже из мигрантской, ну, выходец из мигрантской среды.
SPK_1: Ну, и одно дело, как бы, это дела, а другое дело, это слова.
SPK_1: Поэтому тут тоже определённая скидка на вот этот популизм
SPK_1: может присутствовать.
SPK_1: Но...
SPK_1: Но тогда возникает другой момент.
SPK_1: Если, ну, там, как бы, нет разницы между словом и делом, да,
SPK_1: если нет вот этого подтверждения делом слова,
SPK_1: то, в принципе, тогда в политике может быть всё, что угодно.
SPK_1: И кто угодно.
SPK_0: И...
SPK_0: Ну, собственно, всё будет Украина, ровно этим и называет.
SPK_0: Я же уже сказал, что вот ровно это и происходит, да.
SPK_1: Тогда, где тогда опора?
SPK_1: Там, кстати, первые трёхсторонние контакты намечают, ну, типа, на ООН в Нью-Йорке, да,
SPK_1: вот эти вот все первые переговоры.
SPK_1: Ну, ООН не отыгрывает уже своей роли.
SPK_1: Новые блоки, они создаются, но они тоже выглядят какими-то бутафорскими.
SPK_1: Куда тогда движется мир в этом отношении?
SPK_1: Где-то лекала, где-то мирила, как правильно, и с кем тогда движется мир.
SPK_1: Договариваться, раз договариваться, не с кем, не в плане Россия-Украина, а в принципе.
SPK_0: Пока не с кем.
SPK_0: И надо пережить этот период.
SPK_0: Мы живём в период, когда закрывается несколько больших исторических циклов.
SPK_0: Вестфальский цикл, четырёхсотлетний.
SPK_0: Ялтинско-Познамский цикл, восьмидесятипятилетний.
SPK_0: Ну, условный Маастрийский цикл, или, считайте...
SPK_0: В общем, цикл, который начался после девяносто первого года, короткий, да.
SPK_0: То есть, эти все три цикла закрываются.
SPK_0: И основная цикл...
SPK_0: Это, на самом деле, сейчас разница идёт между теми силами, группами,
SPK_0: которые поняли, что всё, эти циклы закончились,
SPK_0: и будет, как было, с одной стороны, по-новому,
SPK_0: а с другой стороны, по-старому, в том плане, как было пятьсот лет назад.
SPK_0: И теми, кто отчаянно цепляется руками за прошлое.
SPK_0: Ну, вот если вы спросите пропорцию между...
SPK_0: Из публичных политиков, которые в первой группе и во второй группе,
SPK_0: то она, условно, один к девяносто девяти.
SPK_0: Поэтому вот эта, знаете, стадия отрицания гнева и принятия,
SPK_0: вот у нас политики на разных, скажем так, стадиях этого процесса.
SPK_0: А всегда в истории, когда одна система закрывается, а новая ещё нет,
SPK_0: это период войн и катастроф.
SPK_0: Мы вошли в длинный период войн и катастроф,
SPK_0: который будет ещё длиться десятилетия.
SPK_1: Ну, то есть, правильно, пока Путин не умрёт,
SPK_1: у противоположной стороны тоже такие же расчёты?
SPK_0: Нет, вообще дело-то не в Путине.
SPK_0: Причём тут Путин?
SPK_0: Это как раз, если те, кто думает, что дело только в Путине,
SPK_0: это тоже часть второй группы, которая как раз искренне думает,
SPK_0: что систему можно перезапустить, достаточно убрать одно физическое воплощение зла,
SPK_0: такой манихизм.
SPK_0: Знаете, вот есть сила добра, есть одна сила зла,
SPK_0: и вот если мы её уберём, такая император Палпатин.
SPK_0: Вот мы так эти повстанцы там одну пью сделаем,
SPK_0: и всё, станция взорвана, злобный император повержен,
SPK_0: республика тоже взорвана.
SPK_1: А в Иране тоже же ликвидировали Аят-Алу?
SPK_0: В итоге можно посмотреть, как получилось.
SPK_0: То есть пришли те люди, перед которыми Аят-Ала является просто невинной овечкой.
SPK_0: Надо понимать, что Путин-то вообще-то является одним из последних людей в России,
SPK_0: который ещё хоть как-то договариваться с Западом хочет.
SPK_0: То есть он хочет свою победу зафиксировать договором.
SPK_0: Следующее поколение уже хочет зафиксировать свою победу немножко по-другому.
SPK_1: Как?
SPK_0: Скажем так.
SPK_0: Более силовыми методами.
SPK_0: Ну, условно, господин Караганов.
SPK_0: Да?
SPK_0: И вся его школа.
SPK_1: Тут недавно Япония обвинила Россию.
SPK_1: Ну, точнее, СССР.
SPK_1: В том, что американцы сбросили на неё ядерную бомбу.
SPK_1: Причём на научном, обоснованном, как утверждается, на научных и обоснованных щах.
SPK_0: Ну, понимаете, наличие военных баз на твоей территории порождает очень интересную пластичность сознания.
SPK_0: Ну, что тут можно сказать?
SPK_0: То есть долгая работа, да?
SPK_0: Очень такая последовательная.
SPK_0: Ну, это очень хороший пример, который как раз показывает, что договориться не получится.
SPK_0: То есть...
SPK_0: Россия, русская цивилизация ни в одном виде не вписывается в порядок, основанный на правилах.
SPK_0: Поэтому любые попытки сохранить этот порядок на правилах, основанный на правилах, через обман ли, через силу ли, через подкуп ли,
SPK_0: они будут так или иначе стремиться, ну, расколоть, расчленить и давить духовное основание.
SPK_0: Причём, в рамках этих попыток будут применяться все силы, все ресурсы, которые только есть, начиная, к сожалению, от части православного мира патриархов некоторых,
SPK_0: заканчивая, там, католическим влиянием, заканчивая, там, дулостью, будут атаковать по всем чертям, ну, по всем, как скажем так, линиям атаки.
SPK_0: Но, повторюсь, выбор-то, с одной стороны, страшный, а с другой стороны, по этому очень простой.
SPK_0: То есть Россия, в каком-то смысле, в этом наступающем периоде войн и катастроф относительно проще, да?
SPK_0: Её выбор понятен.
SPK_0: То есть либо ты проигрываешь, и тебя просто сметают с исторической карты, либо тебе придётся побеждать, хочешь ты того или не хочешь.
SPK_0: Это, собственно, в этом осознании российская элита и проводит последовательность.
SPK_0: В последние годы, назовём это так.
SPK_0: Что касается на ваш изначальный вопрос, когда это наступит, то есть период договоров по правилам, да, то есть относительным, да,
SPK_0: новой конфронтации, да, потому что в любой системе международных отношений конфронтация не прекращается.
SPK_0: Просто у неё есть разные, ну, если скажем так, устоявшиеся подходы к этой конфронтации, да.
SPK_0: Так вот, выработка этих подходов начнётся только после того, как спермируется субъект,
SPK_0: после того, как спермируются субъекты нового порядка.
SPK_0: Не порядка старого, вот эти 4, 185, 30 лет, а того порядка, который будет.
SPK_0: И там могут оказаться совсем неожиданные игроки, совсем неожиданные вообще участники, да.
SPK_0: То есть может вообще Северная Корея будет, просто как пример из такого, кто бы подумал, что Северная Корея будет одним из архитекторов нового порядка.
SPK_0: А вот это звучит гораздо более реалистично, чем, например, такая страна, как, простите, та же Германия.
SPK_0: Так пройдёт ещё лет 10-20.
SPK_0: Поэтому будем смотреть.
SPK_0: Но тут вот помните пословицу, как это, то, что жить в эпоху перемен является особым испытанием и проклятием для китайцев?
SPK_0: Ну, в принципе, это никогда не весело.
SPK_0: Единственное утешение, как говорил в Арсофоне, великий исхода дела, разумеете, волею Божией.
SPK_0: То есть искать в этом какой-то промысел, искать в этом смысл смиряться.
SPK_0: Но сегодня вы абсолютно правы.
SPK_0: Нету субъектов, способных на договор.
SPK_0: Потому что старая система закончилась, а новой нет.
SPK_0: Даже языка, на котором эта новая система может быть описана, нет.
SPK_0: Есть гипотеза, есть предложение.
SPK_0: Ваш покорный слуга свою гипотезу точит.
SPK_0: Я считаю то, что эта эпоха, если Вестфаль стоял на обмане, кто правит, того и вера,
SPK_0: то новая эпоха придётся сознанием того, что чья вера, тот и правит.
SPK_0: То есть только именно контроль через смыслы.
SPK_0: В открытую.
SPK_0: То есть ты не можешь владеть территорией, если ты не управляешь смыслами на этой территории.
SPK_0: Если у тебя нет своего глубокого, искреннего желания.
SPK_0: Живого понимания, зачем, почему ты живёшь на этой земле.
SPK_0: Но это моя гипотеза.
SPK_0: Скажем так, моя позиция.
SPK_0: Единого какого-то понимания утверждённого абсолютно сегодня нет.
SPK_0: А все старые договорённости абсолютно не работают.
SPK_0: Причём по одной простой причине, Александр.
SPK_0: Предыдущая система, которая была построена, она же была очень хрупкая, помимо прочего.
SPK_0: Она была очень сложная, хрупкая.
SPK_0: Стояла на куче теневых договорённостей.
SPK_0: На куче количеств недомолок.
SPK_0: На кучу, простите, обмана.
SPK_0: Когда мы делаем вид, то есть, например, российская элита обманывалась,
SPK_0: то, что их там за людей на Западе считают.
SPK_0: А в итоге сейчас всё привело к тому, что уровень доверия в этой системе нулевой.
SPK_0: Ну, серьёзно, да?
SPK_0: Как кто-то может кому-то доверять?
SPK_0: Ну, например, как вы можете доверять переговорщикам,
SPK_0: учитывая то, что половина их переговоров заканчивалась тем,
SPK_0: что членов соседней делегации убивали?
SPK_0: Ну, если мы говорим, например, про иранский.
SPK_0: Когда последний раз Украина исполнила хоть одно соглашение?
SPK_0: Когда последний раз Контратакция?
SPK_0: Когда агенты вообще где-то исполняли хоть какие-то реально соглашения?
SPK_0: Вот если мы на всё это посмотрим, то мы увидим, что то это прям
SPK_0: очень, скажем так, неспособствующая доверию обстановка.
SPK_0: А если у вас нет доверия в системе,
SPK_0: то и никакой мирный договор на самом деле невозможен.
SPK_0: Остаётся только констатация по силовому факту, да?
SPK_0: То есть, или как говорит Джон Мершаймер,
SPK_0: этот конфликт решится на поле боя.
SPK_0: Судьба этого конфликта решится на поле боя.
SPK_1: Ну, как говорится, да, выжить должен только один, понятно.
SPK_1: Остаться должен только один.
SPK_0: Ну, он немножко не это имеет в виду, но он говорит о том,
SPK_0: что это тот тип конфликта, который заканчивается военным.
SPK_0: Ну, то есть, не разговорами.
SPK_0: Разговоры потом зафиксируют то, что будет на поле боя,
SPK_0: но в конечном итоге этот конфликт решается на поле боя.
SPK_1: Смотрите, поле боя, я понимаю, там, поле брани, поле...
SPK_1: Но это же тоже математика, Павел.
SPK_1: Ну, тоже математика.
SPK_1: Ну, сколько там тех подстанций, сколько там тех ТЭЦ,
SPK_1: сколько там тех складов.
SPK_1: Сколько там тех...
SPK_1: Ну, это все считается.
SPK_1: И тенденция последних недель, недели плюс за минусом визита
SPK_1: Уыткофа и Куштера нам это все показывает.
SPK_1: И все четко об этом и, в общем-то, и рассуждают.
SPK_1: И от этого становится не по себе.
SPK_1: Неужели никто не может посчитать?
SPK_1: Посчитать могут.
SPK_1: И последствия понятны.
SPK_1: Да.
SPK_1: Просто...
SPK_0: Ну, мы же про Яни Лохта я уже вам рассказал.
SPK_0: Нет.
SPK_0: Кто ответственность возьмет за это?
SPK_1: Так, послушайте.
SPK_1: Когда ты без сознания, ты уже не можешь сказать это вслух.
SPK_1: Я не Лох или Лох или не Лох, понимаете?
SPK_0: И именно поэтому в каком-то смысле это проще.
SPK_0: То есть, если вас интересуют все...
SPK_0: Мне кажется, что в каком-то смысле это действительно так всем будет проще.
SPK_0: И миру проще.
SPK_0: И самим политикам проще.
SPK_0: И даже населению, которое не готово расставаться с этой мечтой, так проще.
SPK_0: То есть, вот как это...
SPK_0: Упрусь, но не сдадусь.
SPK_0: Вот примерно вот в такой логике.
SPK_0: То есть, да.
SPK_0: Потому что в таком случае не ты несешь ответственность.
SPK_0: В таком случае ты можешь как бы сказать, но я сделал все, что мог.
SPK_0: И виноват во всем он.
SPK_0: Внешний субъект.
SPK_0: Враг.
SPK_0: То есть, нет необходимости делать вот эту внутреннюю работу.
SPK_0: А то, что вы описываете...
SPK_0: Да, ум тебя понимает.
SPK_0: Все там посчитано, все сделано.
SPK_0: Но вот какой из украинских политиков...
SPK_0: Ну, вот элементарно.
SPK_0: Просто задайте себе личный вопрос.
SPK_0: Поставьте себя на их место.
SPK_0: Мне очень легко представить.
SPK_0: Вот выйти сейчас и сказать.
SPK_0: Знаете, я беру на себя ответственность и говорю.
SPK_0: Все это было неправильно.
SPK_0: Мы находимся на пороге катастрофы.
SPK_0: Мы должны заключить вот эти ужасные соглашения, которые обнуляют весь наш путь 30-летней давности и все наши жертвы.
SPK_0: Иначе мы потеряем вообще все.
SPK_1: Так они мастера переворачивать плохое в хорошее.
SPK_0: Такое нет.
SPK_0: Нет.
SPK_0: Такого рода нет.
SPK_0: Мы не знаем ни одного украинского политика, который бы пожертвовал своей репутацией ради общего блага, ради чего-то со спасением.
SPK_0: Нет.
SPK_0: Ну, элементарно.
SPK_0: Они опасаются будут вполне за свою жизнь.
SPK_0: То есть, тоже вопрос.
SPK_0: Знаете, реально эта сила находится у любителей приветствовать солнышко, как мы много с вами говорили.
SPK_0: Силовая, да?
SPK_0: И вот это маленькая группа, которая тоже знает, кто они, зачем они, чего они хотят.
SPK_0: И вот я, как украинский политик...
SPK_0: Еще я буду рисковать своей жизнью.
SPK_0: Карьерой.
SPK_0: Чтобы спасать вот этих, простите, крипаков.
SPK_0: Отношение же именно такое.
SPK_0: Не, я лучше попинаю эту баночку вдоль дороги еще там полгодика.
SPK_0: За это время еще несколько чемоданов у меня появятся.
SPK_0: А там из Монако потом буду писать мемуары о том, как мы защищали нашу рыдную Украину.
SPK_0: И в общем, все у нас было хорошо.
SPK_0: И вот эта лойка, она в своем страшном цинизме гораздо более рациональна для человека, у которого, ну, опции, как бы, покаяния нет.
SPK_0: А у кого из нас она сейчас сильная, эта опция развита?
SPK_1: Что такое репутация?
SPK_1: Точнее, даже не что такое репутация.
SPK_0: Репутации нет.
SPK_1: А среди кого репутация, что ей так боятся пожертвовать?
SPK_0: Ну, это дело не только в репутации.
SPK_0: Тут, простите, дело в жизни.
SPK_0: Как бы, знаете ли, эти...
SPK_0: Все те, кто выступал в Украине, пытался выступать против этой дороги к смерти, умирали гораздо раньше.
SPK_0: Мы можем вспомнить Олеся Бузину.
SPK_0: Мы можем вспомнить...
SPK_0: Других политиков...
SPK_0: Даже вот, господи, мы можем вспомнить монаха в Арсофоне, который просто не согласился отдать присягу идолу под названием «Слава Украине!», сказав «Слава Иисусу Христу!»
SPK_0: Это все очень видно, знаете ли.
SPK_0: То есть масштаб террора, который сейчас...
SPK_0: Вы же сами это...
SPK_0: Вы лучше меня знаете, Александр, какой масштаб реально террора внутри и какой масштаб страха.
SPK_0: То есть зачем рисковать, если вы обычный политик, коллективный там, условно.
SPK_0: Гораздо проще просто сделать гешеф.
SPK_0: Отстегнуть то, что нужно отстегнуть внешнему оператору, чтобы сохранить свою прекрасную крышу в зависимости от выбранной точки.
SPK_0: И продолжать делать вид, что победа близка.
SPK_1: В России не так.
SPK_0: В России не так.
SPK_1: Почему?
SPK_0: В России есть государство.
SPK_1: Почему так получилось?
SPK_1: Смотрите, это очень важный вопрос.
SPK_1: Я сегодня делился тоже с подписчиками.
SPK_1: Это полуторагодичной давности разговор с Вадимом Карасевым.
SPK_1: И он тогда сказал...
SPK_1: Угу.
SPK_1: Если у меня вылетело из головы, ну как, я не зацепился.
SPK_1: Хотя это было просто...
SPK_1: Это было тогда воспринято как какой-то интертеймент.
SPK_1: А так, по сути, там просто разворачивается тема оккупации.
SPK_1: Вот этой советской оккупации.
SPK_1: Ну типа, Советский Союз оккупировал Украину.
SPK_1: А если ты посмотришь по-другому, то...
SPK_1: А кто самые чернороты с окровавленными по локоть, ну там, руками?
SPK_1: Группы вот эти, да?
SPK_1: Где самая стройная, монолитная и жесткая была вертикаль компарсии?
SPK_1: В Украине.
SPK_1: И вот эта вот вся история, ну, как бы, советских, да, становлений после войны уже, да?
SPK_1: И во время гражданской войны, когда вот переход был.
SPK_1: То есть все прекрасно видели, что тут, как бы, простите, Кремль...
SPK_1: Украинцы оккупировали, не Украина, да?
SPK_1: А украинцы оккупировали.
SPK_1: Поэтому, кто кого тут освободил, тут возникает большой вопрос.
SPK_1: Ну, это как шутка, как вот перефокус, передергивание выглядит.
SPK_1: Но в мире постмодерна, ну, понимаете, тут и это возможно.
SPK_0: Нет, в мире постмодерна, ну, там надо копать сильно глубже.
SPK_0: Это на эту тему вот в подкасте в следующем сезоне, который мы делаем с Евгением Голо.
SPK_0: Будем изучать XVII век.
SPK_0: Там много интересных сюжетов, гораздо интереснее, чем то, что вы описали.
SPK_0: Про выпускников разных академий.
SPK_0: Вообще все ничего...
SPK_0: Вообще хотите, как бы, заранее анонсирую, следите этой осенью, потому что ничего нового фундаментально не происходит.
SPK_0: Все было и в церковной истории, и в академической истории, и в государческой истории.
SPK_0: Мы еще увидим коллективного Дорошенко.
SPK_0: То есть я прямо жду этот момент, когда вот, выбирая между Польшей и Москвой, мы пойдем под турецкого султана.
SPK_0: Я все жду, когда, наконец-то, будет вот этот мощный, крепкий голос.
SPK_0: Если что, дарю идею.
SPK_0: Это вот будет...
SPK_0: Старое, забытое, свежо.
SPK_0: Соберете подписчиков где-то на полгода.
SPK_0: Ну, сразу скажу, персонаж плохо закончил, но, тем не менее, запомнился.
SPK_0: То есть вот, интересно.
SPK_0: Что можно сказать?
SPK_0: Смотрите, Александр.
SPK_1: Вам нельзя задавать вопросы про идеи выхода.
SPK_0: Почему?
SPK_0: Для отдельного человека, или там нескольких людей, это может быть очень такой личный, прагматичный выход.
SPK_0: Креативный, можно сказать.
SPK_0: Главное, так сказать, из прецедента существует.
SPK_0: Смотрите, в чем, повторюсь, разница.
SPK_0: Главная разница простая.
SPK_0: Она...
SPK_0: Заметьте, я когда критикую...
SPK_0: Можно сказать, что вот когда я критикую Украину, я критикую вот как бы именно украинцев.
SPK_0: Но на самом деле я критикую не украинцев.
SPK_0: Я критикую часть русского народа, в том числе, по многому моему прошлому, то же самое были ошибки, разделявшие вот эти фундаментальные заблуждения.
SPK_0: То есть я опять-таки, я отношусь к этому феномену не этнически, а религиозно.
SPK_0: То есть поддержка ряда определенных тезисов, включая ненависть к самому себе, самопредательство, ненависть к самому наследию, к своему языку, к своему состоянию,
SPK_0: желание получить одобрение, вот этот билетик в люди, что я человек.
SPK_0: То есть классический путь Андрея.
SPK_0: И вот этот классический путь Андрея, он же, условно говоря, в 90-е годы, он по всей части русского народа абсолютно прошел вне зависимости от тех границ 91-го года, которые нарисовали.
SPK_0: Вы там видите одни...
SPK_0: Ингерманландцами себя изобретают, другие литвинами, третьи залезцами, ну вот эти изобрели изобрели себя, пожалуйста, вот незалежные вот тот сам Украинство, да.
SPK_0: То есть, в принципе, это очень коллективная такая идея, которая говорит, что да не буду служить, да не надо мне наше вот это общее русское цивилизационное...
SPK_0: Не нужен мне мой родной язык, моя кровь, моя вера, да.
SPK_0: То есть все идет...
SPK_0: Николай Васильевич Коглиным вот в этом плане символический портрет всего этого просто описал с предельной четкостью.
SPK_0: Что России, в чем фундаментальное отличие было все-таки, почему России получилось раньше из этого выйти, почему так это случилось?
SPK_0: Потому что у России есть традиция государственности.
SPK_0: Так сложилось, что в русских землях, еще начиная вот в сложной, кровавой, абсолютно историасовской борьбе,
SPK_0: широчей где-то с 12-го по, собственно, 16-й век, да, центром вот этого государственнического начала стала Москва.
SPK_0: А напомню, конкуренция...
SPK_0: Кандидаты были разные. От Вятки и Твери до Великого Устюга Новгорода, там, ну, собственно, Гродно и, пожалуйста, и Львов пытался в свое время, и Киев.
SPK_0: Ну, в общем, кандидаты были самые разные, да.
SPK_0: Но в итоге государственное начало победило в Москве.
SPK_0: То есть это стало тем самым крестом несения вот этой государственной оболочки для всей русской цивилизации, которая вот с тех пор Москва на себе и тянет.
SPK_0: И можно...
SPK_0: Знаете, очень интересно.
SPK_0: То есть можно подумать, о чем Москва, а не кто-то другой.
SPK_0: Да вот как-то никто другой особо, во-первых, оказывается, и не хочет.
SPK_0: И почему-то каждый раз, кто кто-то другой получается, он антирусским становится.
SPK_0: Это вот этот поразительный момент, собственно, вся вот эта...
SPK_0: Мы очень плохо знаем свою историю.
SPK_0: Вот это, помните же, были столетия, когда существовало, по сути, два русских государства.
SPK_0: Великое княжество Литовское и Русское, и Москва.
SPK_0: Ну, Московия. Русское Московское царство.
SPK_0: Но так получилось, что все альтернативное Московии закончилось тем, что продали Венеру.
SPK_0: И великие князья православные Острожские, один из которых, вообще-то, в Лавре похоронен,
SPK_0: ни много ни мало, закончили тем, что окатоличились.
SPK_0: И вот это вот та большая историастовская драма, которую...
SPK_0: Понимаете, сложно сказать, вот почему Москва.
SPK_0: Честно говоря, для меня это...
SPK_0: Ну, тут разные могут быть ответы самые, да.
SPK_0: Но очень символично вот праздник Московских святых.
SPK_0: В том же вот крестном году недавно был.
SPK_0: Почти миллион, не знаю, сколько там цифр, но много.
SPK_0: Там сотни тысяч людей вышли.
SPK_0: И это можно отвечать так.
SPK_0: Если нравится там материалистическое кому-то описание, можете считать так.
SPK_0: Очевидно одно, что другого большого государственнического центра не получается, не сращивается.
SPK_0: И вот парадоксальным образом вот этот государственнический скелет,
SPK_0: он даже на фоне 90-х оказался настолько большим, что враг не предал.
SPK_0: То есть вот враг, ну, другие цивилизационные проекты,
SPK_0: они вот это, государственнический скелет,
SPK_0: проживать не могли.
SPK_0: Им пришлось его желать атаковать, дробить и так далее.
SPK_0: Начался вот расширение, пошло расширение.
SPK_0: То есть это вот ответ на вопрос, что же не получилось интегрировать.
SPK_0: Вот, соответственно, враг не предал и не оставлял другого выбора,
SPK_0: как постепенно вспоминать самого себя, очень медленно корректировать курс.
SPK_0: Вот, собственно, этот процесс происходит до сих пор.
SPK_0: Дальше был следующий этап.
SPK_0: Ну, собственно, внутренне, если вас интересует, что происходит в Москве,
SPK_0: в коллективной большой, оказалось то, что ни на чем вот этом современном,
SPK_0: модернистском защититься от этого врага не получается.
SPK_0: И вот нехотя абсолютно вот этот процесс вспоминания того,
SPK_0: что кто ты такой, в чем твое имя, в чем твоя вера, ради чего ты живешь,
SPK_0: он же в Москве происходит точно так же сейчас за эти годы.
SPK_0: То есть для меня этот общий процесс вспоминания,
SPK_0: просто процесс общей лики разный.
SPK_0: Потому что все-таки Москва в себе русских не отрицала.
SPK_0: Ну, то есть не был под запретом там русский язык, да,
SPK_0: и не приходилось вот это на публике говорить на одном языке,
SPK_0: а как это, все свои, как Константин Бондаренко все время рассказывает,
SPK_0: ну что, все свои, ну, значит, можно на русском, да,
SPK_0: вот этот разговор про схрон украинских националистов.
SPK_0: А в украинстве, получается, вы не можете этот шаг сделать,
SPK_0: потому что как только вы его делаете, то вы под собой,
SPK_0: под всем своим вот этим пафосом, под всей своей гидностью
SPK_0: выбиваете все основание.
SPK_0: И вот не взлетит княгиня Ольга, очень сложно будет русской святой,
SPK_0: громившей древлянских князей, сжигавших их заживо,
SPK_0: в ответ на клятвопреступление поддерживать беспилотники,
SPK_0: бьющие условно по Донецку или Белгороду. Вот и все.
SPK_1: Да, друзья, подведем итоги нашего сегодняшнего вопроса.
SPK_1: Верите ли вы в мир через силу?
SPK_1: 4% считают, что нет, не верят, сила есть, ума не надо.
SPK_1: 14% — сила в том, чтобы вовремя закончить.
SPK_1: 25% — сила в том, чтобы не начинать,
SPK_1: 57% считают, что да, победит сильнейшая.
SPK_1: Ну, видимо, ваша категоричность, Павел, так сказать,
SPK_1: вдохновила народ именно на это.
SPK_1: Но что такое победа вот в таком случае?
SPK_1: Ну вот что такое победа?
SPK_0: Я же сказал, сила в правде, победа в правде.
SPK_0: Сила вспомнить свое имя,
SPK_0: сила вспомнить свое имя, свое предназначение,
SPK_0: ну и смириться с ним.
SPK_0: Для меня победа в этом.
SPK_0: А остальное — это материальное проявление этой победы.
SPK_1: Самое интересное, что вот эти все земли,
SPK_1: ну, которые там считает Зеленский,
SPK_1: надо будет переосваивать.
SPK_1: Ну, я имею в виду Донбасс, разрушенные территории.
SPK_0: Не в первый раз.
SPK_1: Полностью переосваивать.
SPK_1: Это может быть очень тяжелой ношей.
SPK_0: Тяжелой.
SPK_0: Не в первый раз в Нурской истории.
SPK_0: Я напоминаю, что почти все свое время,
SPK_0: за исключением коротких двухсот последних лет,
SPK_0: ну, 250-ти,
SPK_0: это же все дикое поле.
SPK_0: От Одессы как раз до Донбасса.
SPK_0: Дикое поле,
SPK_0: где русских людей татарские орды гонят на невольничьи рынки в Крым,
SPK_0: где живут отдельные заставы-делянки там казаков,
SPK_0: условно, пограничников,
SPK_0: где царство московское строит засеченные черты
SPK_0: и кровью, подвигами,
SPK_0: осваивает эти земли.
SPK_0: Не в первый раз.
SPK_0: Это действительно кровавые земли.
SPK_1: Друзья, перейдем к вашим вопросам.
SPK_1: Всем большое спасибо, что их оставляете.
SPK_1: Значит, начнем с клуба зрителей.
SPK_1: Вот такой вопрос.
SPK_1: Василий нас задает.
SPK_1: Здравствуйте, уважаемый Павел Александрович.
SPK_1: Если обратиться к классическому определению геноцида,
SPK_1: то согласно этому определению получается,
SPK_1: что все четыре крестовых покода католической церкви
SPK_1: являлись геноцидом, чистым и незамутненным.
SPK_1: Но церковь называла это всего лишь исторической ошибкой.
SPK_1: Скажите, почему?
SPK_1: Как это развидеть?
SPK_1: Или все-таки обвинение в геноциде – перебор?
SPK_1: Поделитесь своим мнением об этом по скриптум.
SPK_1: Огромное впечатление от вашего поста о символизме
SPK_1: праздника принесения нерукотворного образа Спасителя.
SPK_0: Спасибо.
SPK_0: Тогда в контексте этого поста сложно обвинить меня
SPK_0: в симпатии к западу и латининам,
SPK_0: но тема крестовых походов, к сожалению,
SPK_0: она очень опошлена левой марксистской историографией.
SPK_0: Понимаете, натягивать наши современные термины масонские,
SPK_0: подстоянные под конкретные масонские задачи,
SPK_0: на прошлое до добра вас не доведет.
SPK_0: Потому что какого завоевателя древности не возьмите,
SPK_0: у вас он станет геноцидом.
SPK_0: У вас будет и Юлий Цезарь, и Александр Македонский,
SPK_0: и Чингисхан, и все китайские лидеры, индийские лидеры,
SPK_0: и, в общем, и княгиню Ольгу можно будет записать,
SPK_0: простите, в «Преступление против человечности»
SPK_0: и так далее и тому подобное.
SPK_0: То есть я просто не рекомендую использовать этот язык
SPK_0: и скорее смотреть на это как раз, лучше смотреть на современные события
SPK_0: через оптику вот этой длинной исторической памяти.
SPK_0: Если мы говорим о крестовых походах, особенно первых,
SPK_0: все-таки помните о контексте.
SPK_0: Я напоминаю, что им предшествовало несколько столетий
SPK_0: разрушения христианского востока.
SPK_0: Сирия, Палестина, Египет, Северная Африка от Марокко до Туниса,
SPK_0: это вообще-то были христианские земли, столетиями.
SPK_0: Да?
SPK_0: Испания.
SPK_0: То есть это движение было маятниковое.
SPK_0: Сначала ислам из вот этих пустынь разрушил христианские земли,
SPK_0: христианские цивилизации вплоть до Константинополя с одной стороны
SPK_0: и, собственно, Труа, Пуатье с другой.
SPK_0: Вот чтобы вы понимали масштаб этого движения.
SPK_0: И это была попытка повернуть маятник в спать.
SPK_0: Она шла, соответственно, в Испании.
SPK_0: Вот она попыталась вернуть, собственно, в Палестине.
SPK_0: Но дальше уже пошла дополнительная история,
SPK_0: когда вот уже раскол церквей между Западом и Востоком
SPK_0: и то, что четвёртый уже крестовый поход идёт на так называемых
SPK_0: с точки зрения западо-восточных скитизматиков,
SPK_0: вот это гораздо более символичное событие.
SPK_0: И вот это изучать гораздо более важно,
SPK_0: чем пытаться вот спрятаться за фиговым листком там слова «геноцид».
SPK_1: Так это ошибка?
SPK_0: Что именно?
SPK_1: Крестовая похода.
SPK_1: С позиции церкви? Подождите.
SPK_1: Я уточню.
SPK_0: Спасибо, Евгений Владимирович.
SPK_0: Ещё раз.
SPK_0: Почему цивилизованная позиция?
SPK_0: Разумеется, нет.
SPK_0: Ещё раз повторюсь.
SPK_0: Это на самом деле оборонительная.
SPK_0: Я к тому, что если вы посмотрите, раздвинете горизонт на столетие,
SPK_0: то увидите, что это чисто оборонительное действие.
SPK_0: Потому что тогда люди попытались отвоевать христианские земли.
SPK_0: Они шли не завоёвывать, они шли отвоёвывать земли,
SPK_0: которые были завоёваны.
SPK_0: Просто в чём был парадокс?
SPK_0: Эти земли были христианского, но востока.
SPK_0: То есть, это были земли Византийской империи,
SPK_0: которые завоевали.
SPK_0: Получилось, что христианские земли Византийской империи,
SPK_0: завоёванные исламом, пошёл отвоёвывать католический запад.
SPK_0: И вот это родилась очень сложная, скажем так, каша.
SPK_1: Я почему?
SPK_1: Уточняю.
SPK_1: Не просто так.
SPK_1: Вы же знаете меня.
SPK_1: Я же проактуальная в большей степени.
SPK_1: Сейчас параллели проводятся легко?
SPK_0: Параллели проводятся легко.
SPK_0: Параллели, скорее, проводятся на то, что, как говорил Тютчев,
SPK_0: южная граница России, она как это, от Нила до Евфрата.
SPK_0: И про границы христианской империи, в этой точке зрения,
SPK_0: переосмыслить восток не как место ислама,
SPK_0: а восток как место христианства,
SPK_0: это гораздо более интересное событие.
SPK_0: А сейчас параллель идёт именно в ту сторону.
SPK_0: Ну, опять да, если вы хотите опять вспомнить, условно,
SPK_0: арабы под Пуатье, да.
SPK_0: Вы с этой точки зрения, пожалуйста, можете вспоминать.
SPK_0: Да.
SPK_1: Так, уважаемый Павел Александрович пишет.
SPK_1: Анна, здравствуйте.
SPK_1: Украинцы радуются каждому промаху России.
SPK_1: Говорят, мол, это вам за грехи.
SPK_1: При этом демографически их нации уже нет.
SPK_1: Официальная данная демографа.
SPK_1: Страна в руинах, власть ворует,
SPK_1: земля продана чужестранцам и прочим.
SPK_1: Но обратить тот же посыл к себе,
SPK_1: это, что это всё тоже за грехи,
SPK_1: никому в голову не приходит.
SPK_1: Роли жертвы дарует иллюзию безгрешности.
SPK_1: Разве при таком подходе
SPK_1: есть шанс на то,
SPK_1: о чём вы и Священное Писание говорите?
SPK_1: Покаяться в грехах и смириться.
SPK_1: Каков тогда выход?
SPK_1: Хороший, кстати, вопрос.
SPK_0: Ну, что невозможно...
SPK_0: Вопрос хороший.
SPK_0: Что невозможно человеку,
SPK_0: то возможно Богу.
SPK_0: Это прямо я вам скажу, да.
SPK_0: Ну, то есть это, если применительно,
SPK_0: непосредственно в чём черпать надежду.
SPK_0: То есть они сейчас очень малы, да.
SPK_0: То есть мы с вами очень много сегодня посвятили,
SPK_0: если угодно,
SPK_0: как раз описывая вот этот феномен выхода
SPK_0: и, к сожалению, трагедию
SPK_0: нами придуманной фразы
SPK_0: на последнего украинца, да.
SPK_0: А если говорить о том,
SPK_0: что уважаемая слушательница задала вопрос
SPK_0: про жертву, то да,
SPK_0: это нужно здесь проводить очень длинный эфир
SPK_0: про такой феномен, как манихейство,
SPK_0: про дуальные гностические системы
SPK_0: от катаров и богумилов,
SPK_0: до альбегойцев разных и других гностиков.
SPK_0: Но если совсем вкратце, да.
SPK_0: Это система с очень чёткой двойной моралью.
SPK_0: И в рамках этого, разумеется, жертва в принципе
SPK_0: не может сотворить зло, да.
SPK_0: То есть очень важно, что если ты жертва,
SPK_0: то всё, что ты делаешь, даже если
SPK_0: точно такой же поступок со стороны твоего врага
SPK_0: ты назовёшь злом, но если его делаешь ты,
SPK_0: это однозначно является добром,
SPK_0: потому что ты как жертва, соответственно,
SPK_0: то есть жертва воспринимается исключительно
SPK_0: как индульгенция, право на зло,
SPK_0: а не как покаяние перед Богом за свои грехи.
SPK_0: Это общее свойство, повторюсь,
SPK_0: всех гностических дуальных систем.
SPK_0: Может быть, когда-нибудь проведём эфир на эту тему.
SPK_1: Ну это, конечно, очень интересно.
SPK_1: Особенно так хочется Арахамию и Умерова
SPK_1: пожалеть так, приобнять даже.
SPK_1: Жертвы, они же так выглядели.
SPK_1: Ну и Зеленский тоже, он там раздаёт интервью,
SPK_1: сейчас публикуют в Axios большое интервью,
SPK_1: говорит, сомневаюсь, что американцы смогут,
SPK_1: ну типа американцы говорят, мы сомневаемся,
SPK_1: что сможем убедить типа Россию не бить по энергетике.
SPK_1: Короче, удары, судя по всему, будут.
SPK_1: Россия действительно думает, что эта зима
SPK_1: поможет им нас сломать.
SPK_1: Украина уже пошла на все компромиссы.
SPK_1: Москва надеется, что масштабное зимнее наступление
SPK_1: и удары по инфраструктуре будут сильный удар,
SPK_1: после которого Украина станет уступчивее.
SPK_1: Ну, в общем, ничего не получится у Москвы,
SPK_1: всё, никаких компромиссов.
SPK_1: Да, да.
SPK_0: Мне больше понравилось, как сегодня было,
SPK_0: как Мамукулеба сказал, то, что
SPK_0: любовь нас друг к другу, нас будет согревать этой зимой.
SPK_1: Да, но он знает в ней толк, у него жена приторговывает.
SPK_0: Тут на эту тему, конечно, как это, законопроект о легализации
SPK_0: порнографии, да, то есть, вот, наверное, эта любовь
SPK_0: будет согревать, ну, очень хорошо выдаёт мышление.
SPK_0: Вот вы меня спрашивали, как мыслят эти люди.
SPK_0: Что вы меня спрашиваете?
SPK_0: Они, по-моему, сами вполне открыто, о, Господи, ничего не скрывают.
SPK_1: Так, сообщество YouTube, поехали.
SPK_1: Пётр, а правда, что русские былины отличаются от русских сказок тем,
SPK_1: что первые сказки о Руси христианской, а вторые о языческой?
SPK_0: Нет, они разные.
SPK_0: Например, если вы посмотрите былину Илья Муромца,
SPK_0: там абсолютно органично, например, сочетается.
SPK_0: Илья Муромец вообще-то святой, собственно, в лавре похоронен.
SPK_0: И вот там его любовь к родной земле, да, то абсолютно она сочетается,
SPK_0: то, что утреннюю отслушал в Муроме, обеднюю уже в Чернигове, да.
SPK_0: И там вот вообще всем рекомендую, уважаемым слушателям,
SPK_0: прочитать былину об Илье Муромце, былинный цикл,
SPK_0: собранный Авенариусом, да, вот этот весь былинный русский эпос.
SPK_0: И вот вы там увидите внезапно и реальную географию нашего народа,
SPK_0: и реально, как лик вот этот проявляется.
SPK_0: То есть христианство общее, вселенское, но лик его в каждой церкви особенный.
SPK_0: Вот этот лик в этих былинах тоже отражён.
SPK_0: Так что как раз очень хороший вопрос.
SPK_0: Спасибо подписчику, чтобы напомнить нашему уважаемому зрителю,
SPK_0: что делать посреди всего вот этого.
SPK_0: Вот читать былины – это не самый плохой путь к этому.
SPK_1: Вопрос от Юлии.
SPK_1: Павел, если бы вы могли задать вопрос Богу и получить ответ, что бы спросили?
SPK_0: Я бы перед Богом ничего не спрашивал.
SPK_0: Как бы читайте книгу Иова.
SPK_0: Там, когда человек встречается с Богом, он не задаёт ему вопросов,
SPK_0: он лишь смиренно просит «помилуй меня грешного».
SPK_0: Те Боги, перед которыми вы задаёте вопрос или ещё торговаться начинаете, вот бегите.
SPK_1: Хороший ответ.
SPK_1: Так, Павел, подскажите, пожалуйста, какая ваша любимая цитата из «Мастера Маргариты»?
SPK_1: Моя вот, например, «никогда ничего не просите, никогда ничего,
SPK_1: в особенности у тех, кто сильнее, сами предложат и всем, и сами всё дадут».
SPK_0: Ой, бедные, бедные слушатели.
SPK_0: «Мастер Маргарита», к сожалению, сделал очень...
SPK_0: Это безумно талантливейший текст, просто потрясающе талантливейший текст,
SPK_0: но, к сожалению, понимание христианства он испортил,
SPK_0: ну, среди русской интеллигенции.
SPK_0: Поэтому я рекомендую вам, уважаемый слушатель, одно.
SPK_0: Всё-таки прочтите Евангелие.
SPK_0: Не от Булгакова, а от Луки Марк Матвея Иоанна.
SPK_0: Потому что Ишуа из Булгакова ничего общего с Иисусом не имеет.
SPK_0: Вот такой у меня будет ответ.
SPK_1: — То есть нет у вас любимой цитаты, понятно.
SPK_1: Значит...
SPK_0: — Они есть, но они не так важны к этому вопросу,
SPK_0: и очень долго объяснять, что и почему, какая цитата там.
SPK_1: — Так, Владислав спрашивает.
SPK_1: «Арестович в последнем своём эфире сказал, что вы разошлись в фундаментальных антологических вопросах,
SPK_1: и поэтому вы стали ему неинтересны.
SPK_1: Хотелось бы услышать ваш комментарий по этому поводу».
SPK_0: — Знаете, наверное, иногда и Валаамова,
SPK_0: «Послица говорит истину».
SPK_0: Да, антологии у нас очень разные.
SPK_0: Это правда.
SPK_0: У Алкивиада и даже у Сократа были разные антологии.
SPK_0: Я, конечно, подобие этого фрактала маленькое, но какое есть.
SPK_1: — Виталий, добрый вечер. Запорожье на связи.
SPK_1: Многие считают, что если остановить...
SPK_0: — Дай Бог вам выжить.
SPK_1: — Да, это точно.
SPK_1: Если остановить боевые действия,
SPK_1: то в Украине начнётся внутренний конфликт,
SPK_1: условный Майдан, или даже возможность гибели потушного,
SPK_1: согласны ли вы с этим утверждением?
SPK_1: Если да, то нелогично ли Путину сделать огневое перемирие на месяцок-другой,
SPK_1: накопить ресурсы и просто наблюдать,
SPK_1: как противник разрушает себя сам?
SPK_0: — С точки зрения России — нет, это нелогично.
SPK_0: Опять-таки смена Зеленского как персонала ничего не решает.
SPK_0: В каком-то смысле даже господин Владимир Зеленский
SPK_0: является одним из ключевых стратегических союзников Российской Федерации во всей этой войне,
SPK_0: благодаря особенностям своего, скажем так,
SPK_0: управленческого стиля.
SPK_0: А что касается...
SPK_0: Ну, это первый ответ на ваш прикладной вопрос.
SPK_0: А что касается перемирия — опять-таки проблема доверия.
SPK_0: То есть если думать, что в ходе этого перемирия, например,
SPK_0: какие-то атаки террористические прекратятся на территории России,
SPK_0: так опять-таки никто гарантировать этого не сможет. Нет.
SPK_1: — То есть будут лупить друг друга и по России?
SPK_1: — Конечно.
SPK_0: Ну, тем более будет ещё проще, как это кто.
SPK_0: Да, вообще никто не знаем, вообще непонятно, неизвестные люди.
SPK_0: А любая попытка России, соответственно, наносить ответные удары —
SPK_0: это будет опять вот эта вся история...
SPK_0: Сложнее будет дипломатически вот эти режимы вводить.
SPK_0: Плюс всё-таки, опять-таки, кто вот условно вам гарантирует,
SPK_0: что во время этого хаоса, условно, на территорию России,
SPK_0: так как в Одессу не войдёт французский контингент?
SPK_0: Условно. И это всё создаёт всё время дополнительные трудности.
SPK_0: Поэтому...
SPK_0: — Угу.
SPK_1: Тоже такой интересный вопрос.
SPK_1: Саша Юрий пишет и Павел. Добрый вам вечер. Очень мучает вопрос.
SPK_1: — Здрасте, Юрий.
SPK_1: — Почему, когда у казаха горе, киргиз, узбек помогут брату, приютят, накормят,
SPK_1: вообще поделятся по-братски, чем могут, а у нас пороблено?
SPK_1: Поднимут цены на аренду, на всё, что можно поднимут.
SPK_1: Намаграшей, иди в лес, жебрак. Почему... Ой, ругается пользователь.
SPK_1: В чём причина, короче, этого...
SPK_1: — В чём причина?
SPK_1: — Этого, да.
SPK_0: — Ну, первое, я небольшой специалист по Средней Азии, поэтому я не знаю.
SPK_0: Я... Может быть, это преувеличенное, скажем так, очарование, да?
SPK_0: То есть я подозреваю, что какой-нибудь семья младшего жуза может к старшему жузу относиться
SPK_0: очень по-разному.
SPK_0: И очень клановые этнические истории.
SPK_0: Где я вижу несколько линий, если угодно, возможного ответа на ваш вопрос?
SPK_0: Линия первая связана с проблемой травмы индустриализации.
SPK_0: Вот эту особенность, которую вы описали, вообще вы заметите,
SPK_0: то, что все традиционные общества более сплочённые, чем все общества, прошедшие индустриализацию, модерн,
SPK_0: и вот построение современного, урбанизацию, вот эту всю городскую жизнь.
SPK_0: То есть город разрушает род.
SPK_0: Это всегда и везде.
SPK_0: Вы, условно, большой среди взаимопомощи среди немцев и шведов тоже не найдёте, знаете, да?
SPK_0: Тут тогда будет ответ, что просто страны Средней Азии, объективно, там родовая структура сохранилась, да?
SPK_0: То есть советские... Ну, индустриализация и прочая модернизация — там процесс произошёл в меньшей степени,
SPK_0: чем на землях, собственно, русских землях.
SPK_0: Второй ответ уже более частный.
SPK_0: Он связан с тем, что, напоминаю, вот эта агностическая дуальная система, одна из её фундаментальных частей —
SPK_0: это презрение и ненависть, так называемая, к тому самому народу, которых они якобы освобождают,
SPK_0: или от имени которого они борются, и вообще ради которого они всё делают.
SPK_0: Ну вот, например, Герцен, которого все так многие считают великим революционером, памятник в Москве стоит,
SPK_0: а он говорил, что освобождаемый народ — это мясо освобождения, да?
SPK_0: То есть это вот очень агностическая тема — освобождение искры света из злой материи, да?
SPK_0: То есть точно так же Гитлер говорил, что немцы оказались негодным народом, и надо искать вообще новый народ,
SPK_0: боснеицкое богуминство от сербов, в общем, все самые вот эти все системы, агностические антисистемы,
SPK_0: они все такого не любят.
SPK_0: И с этой точки зрения вот несколько цитат, которые проявил слушатель, особенно про аренду,
SPK_0: как я понимаю, он пишет про отношения таких самых сведомых условий,
SPK_0: безусловно, из Западной Украины к переселенцам с Востока, оно тут укладывается.
SPK_0: То есть вот это вот такое презрительное, циничное, манихейское отношение, оно абсолютно логично,
SPK_0: ну, в рамках этой религиозной картины мира, да?
SPK_0: То есть если ты сведомый, то надо, как там, пересеченным, конечно, надо измеваться,
SPK_0: то есть, конечно, его надо разводить, конечно, к нему нельзя испытывать жалость,
SPK_0: он же не сведомый, он же просто чурбан ходящий, в нём ещё искра света не пробудилась.
SPK_0: Поэтому как-то так.
SPK_1: Угу.
SPK_1: Вообще, конечно, это ужас.
SPK_1: Вот сейчас говорят там, вот, возвращается двадцать второй год,
SPK_1: давайте будем, как в двадцать втором, украинцы, объединёнными.
SPK_1: А цены ровно так же взлетели на западной части страны,
SPK_1: ну, на жильё, на аренду, дома вот в этом условном благополучном Закарпатье,
SPK_1: там, Львовской области, там, и так далее.
SPK_1: Все быстренько попёрли вверх.
SPK_1: В Украине две тысячи колл-центров, пишет пользователь,
SPK_1: в которых работают пятьдесят тысяч человек.
SPK_1: У этих людей, граждан, есть родители, братья, сёстры, супруги, дети, друзья,
SPK_1: соседи, одноклассники, сокурсники, наконец, просто знакомые.
SPK_1: А у них свой круг близких и знакомых.
SPK_1: И никто, и то, что бы там ни пресекает, даже не осуждает.
SPK_1: Это уже вопрос ценностей и морали общества.
SPK_1: Скажите, такое общество, это уже общество ОПГ?
SPK_0: Это, ну, да, можно сказать.
SPK_0: И да, и нет, ну, что вы имеете в виду?
SPK_0: Тут прекрасный вопрос.
SPK_0: Это же, как, всё же свойство, как зеркало, да,
SPK_0: то есть вы абсолютно правильно заметили, то есть,
SPK_0: это, ну, люди занимаются этим делом, да, соответственно.
SPK_0: Но этих людей кто-то воспитывал.
SPK_0: Они видели какие-то, ну, они прожили свои годы,
SPK_0: то есть они видели окружающую их реальность.
SPK_0: И та этическая система, которую они восприняли,
SPK_0: считает такое поведение морально добродетельным, можно даже сказать.
SPK_0: И это гораздо больше говорит, ну, об обществе, действительно, в целом, чем о самих людях.
SPK_0: Это вот как, помню, вот во времена, так, был такой фокко-император в Византии.
SPK_0: Прославился тем, что очень, скажем так, ну, скажем так, не очень честным путём пришёл к власти.
SPK_0: Он там кровавый, в общем, не очень симпатичный человек, рекомендую прочитать.
SPK_0: А история про то, что вот во его время один монах молился, да, вот за что же ты нам, Господи, такого наказания-то выслал-то?
SPK_0: Что ж ты такое делал? Что ж вот такое произошло?
SPK_0: И вот по преданию был ему глаз свыше, да потому что худшего не нашёл.
SPK_0: Вот для вас таких худшего не нашёл.
SPK_0: Потому что вы как бы сами уже опустились настолько, что вот такое средство вразумления потребовалось.
SPK_0: Вот в каком-то смысле эти центры тоже очень такое страшное зеркало,
SPK_0: которое стоит задаться, конечно, вопросами, как так получилось.
SPK_1: Татьяна, добрый вечер.
SPK_1: До недавнего времени Россия была вотчиной Европы,
SPK_1: а наши правители менеджментом Запада, в политике,
SPK_1: в политическом плане.
SPK_1: И как вы говорили, Запад воспринимал нашу власть именно как обслуживающий его персонал.
SPK_1: С вашей точки зрения сейчас картина сильно изменилась?
SPK_1: И не может ли произойти сговора и предательство национальных интересов со стороны российской политической элиты?
SPK_0: Предательство всегда может произойти и везде.
SPK_0: То есть это не бывает системой, которая защищена от предательства.
SPK_0: Потому что любое предательство – это свободный выбор человека.
SPK_0: То есть даже самая лучшая община, которая когда-либо была,
SPK_0: возглавляемая самым лучшим царем,
SPK_0: а именно апостолы,
SPK_0: как вы знаете, без предательства не обошлось, да?
SPK_0: То есть поэтому нет защиты от предательства, кроме...
SPK_0: Предательство в каком-то смысле – это как вот эта планета из «Маленького принца»,
SPK_0: которую нужно каждый день пропалывать от семян Баобабов,
SPK_0: потому что в противном случае она у вас разрывается.
SPK_0: Вот. Я не согласен только с финальной точкой, что Россия все-таки была вотчиной Европы.
SPK_0: Это очень сложное отношение.
SPK_0: Россия пребывает в определенном расколе.
SPK_0: Значительная часть российского...
SPK_0: воображаемого было.
SPK_0: Аевропеизировано.
SPK_0: Можно говорить там о многих смысловых пленах,
SPK_0: даже внутри наших богословских традиций,
SPK_0: такие как протестантский плен русского богословия,
SPK_0: католический плен русского богословия.
SPK_0: Но все-таки, если бы мы были вотчиной,
SPK_0: в полном смысле слова – вотчина,
SPK_0: то не потребовался бы поход в надодесе языков в 12-м году,
SPK_0: не потребовалась бы Великая Отечественная война,
SPK_0: не потребовалось бы то, что происходит сейчас.
SPK_0: Все-таки это...
SPK_0: слишком упрощает тезис.
SPK_1: Олег, добрый вечер. Александр и Павел.
SPK_1: Павел, как вы с точки зрения истории и политической философии
SPK_1: объясните следующий парадокс?
SPK_1: Идеолог украинских националистов Дмитрий Донцов,
SPK_1: который пользовался наибольшей симпатией у Ленина,
SPK_1: а с Лениным борются те же, но современные украинские националисты?
SPK_0: Ну, потому что агностические антисистемы большевизма
SPK_0: и интегрального национализма имеют много общего.
SPK_0: Они имеют много различия.
SPK_0: То есть они между собой, на самом деле, очень сильно, конечно, различаются,
SPK_0: но это как бы внутривидовая борьба.
SPK_0: Да, поэтому она, кстати, гораздо более жестокая.
SPK_0: Но, например, у них очень есть общие позиции,
SPK_0: такие как ненависть к русской традиции, к русской культуре, к русской церкви.
SPK_0: Поэтому у них, разумеется, есть сходство.
SPK_0: Но ставить их за накрайство между ними тоже будет абсолютно ошибкой,
SPK_0: потому что, повторюсь,
SPK_0: идеальное будущее они видели все же сильно по-разному.
SPK_1: На втором большом съезде...
SPK_0: Конкурирующие религиозные группы.
SPK_1: Андрей пишет тоже про националистов вопрос.
SPK_1: На втором большом съезде украинских националистов приняли организационный привет,
SPK_1: имеющий форму поднятия распрямленной руки вправо наискось выше вершка головы
SPK_1: и сопровождающийся словами «Слава Украине» и отзывом «Героям слава».
SPK_1: В третьем пункте акта про возглашение украинского государства
SPK_1: от 1941 года фашистская армия объявляется союзной.
SPK_1: В конституции Пилипа Орлика написано, что украинцы хазарского рода.
SPK_1: Как вы думаете, Павел, если бы украинцы читали основополагающие документы украинства,
SPK_1: они бы встали на этот путь или нет?
SPK_0: Может быть, встало меньше.
SPK_0: Но многие же читали и, собственно, поэтому и встали.
SPK_0: Как раз этот способ показан.
SPK_0: Зато они москаль, что называется, хазарит эти москаль.
SPK_0: Лишь бы кто они москаль.
SPK_0: Поэтому гарантий давать нет.
SPK_0: Но можно сказать однозначно, что наше знание вообще истории,
SPK_0: вот этой части нашей русской истории, просто никуда не годится.
SPK_0: Это я вот сам крешен, повторюсь.
SPK_0: Собственно, чем был занят этим летом.
SPK_0: Вот посмотреть реально на историю, там, условно, с XII по XVI-XVII век,
SPK_0: вот в подробностях, в персоналиях.
SPK_0: Ух, это работать, знаете ли, и работать.
SPK_0: Зато вопросов меньше станет относительно того, что происходит сейчас и почему.
SPK_0: Но мы это очень мало делаем.
SPK_0: То есть мы не читаем это.
SPK_0: То есть у нас очень схематичное представление.
SPK_0: Мы не знаем ни имен, ни желаний, ни стремлений людей,
SPK_0: которые тогда жили, ошибались, воевали.
SPK_0: И это создает очень питательную почву для манипуляций, конечно.
SPK_0: Для тех манипуляций, о которых пишет наш уважаемый зритель.
SPK_0: И однозначно сегодня, вот если говорить, что можно делать,
SPK_0: крайне рекомендую всем нашим зрителям заняться таким трудом.
SPK_0: Заняться такой работой.
SPK_0: Прочесть эти основополагающие документы.
SPK_0: Прочесть вообще тексты ключевые.
SPK_0: То есть прочесть архивные данные литературы именно такого идеологического содержания.
SPK_0: Собственно, чего хотят, да.
SPK_0: И тогда вы увидите, что, собственно, как бы вообще-то исполняется ничего не скрытое,
SPK_0: а как бы озвученные вполне планы.
SPK_0: Я напоминаю всегда вот, когда мы говорим о демографической катастрофе,
SPK_0: просите цитату Шухевича, про которую, как вы помните,
SPK_0: что если там из 20 миллионов украинцев останется 10,
SPK_0: зато сведомых, борьба того стоила.
SPK_0: Так что всё идёт по плану.
SPK_1: Так.
SPK_1: Вопрос.
SPK_1: Последнее перло от Путина.
SPK_1: Про косаток и медведя.
SPK_1: Про то, что террористами переговоров не ведёт и тут же,
SPK_1: что Зеленского не трогают, потому что с кем-то надо заключать соглашение.
SPK_1: Это шизофрения, биполярка или просто любовь к сидению на двух стульях?
SPK_1: Как вы прокомментируете, спрашивает Антон.
SPK_0: Нет.
SPK_0: Я думаю, это, как и много часто, это часть византийской дипломатической игры,
SPK_0: традиции дипломатической игры, которую часто, к сожалению,
SPK_0: кроме самого игрока, никто не понимает из окружения.
SPK_0: Есть такая проблема, да.
SPK_0: Переводчиков нет.
SPK_0: Это игры, прежде всего, для собственного населения.
SPK_0: Но это...
SPK_0: Не относитесь к этому...
SPK_0: Вот к этому относиться серьёзно вам я не советую.
SPK_0: То есть это...
SPK_0: Есть такие в России...
SPK_0: У нас много таких противоречий.
SPK_0: В российском дискурсе, начиная про...
SPK_0: С одной стороны, как бы государство, образующее многонационально,
SPK_0: и с другой стороны, словно вот сейчас с террористами переведём, переговоров не ведём,
SPK_0: но там надо же с кем-то договариваться.
SPK_0: Ну, это наследие вот этой двойственности,
SPK_0: когда ещё, с одной стороны, есть большая внутренняя потребность
SPK_0: пытаться соответствовать неким стандартам ООН,
SPK_0: потому что Советский Союз один из основателей,
SPK_0: считается это дань уважения к этой традиции.
SPK_0: А с другой стороны, решаются проблемы текущего дня.
SPK_0: Ну, вот применительно к визиту, с которого мы начинали нашего обсуждения,
SPK_0: как написал мне один мой собеседник в личных сообщениях,
SPK_0: ну, как это, если американцы могут делать вид, что они хотят мира,
SPK_0: почему мы не можем делать вид, что мы переговариваемся?
SPK_1: Ну, и Зеленский делает вид, что он на все компромиссы пошёл.
SPK_0: Вот видите, все могут заниматься этим, соответственно, прекрасным делом.
SPK_0: Да.
SPK_1: Роман просит уточнить, раскройте, пожалуйста, тезис «Чья вера, тот и правит».
SPK_1: И как быть с теми людьми, которые сейчас живут в Харькове, Киеве, Одессе и так далее,
SPK_1: если это будет продолжаться?
SPK_0: Ну, я не очень понимаю. У этих людей огромная трагедия.
SPK_0: Они, если они считают себя частью русского народа,
SPK_0: то сейчас они живут на земле этого народа,
SPK_0: который находится в оккупации религиозной сектой,
SPK_0: которая ставит своей целью уничтожить любую память об этом народе
SPK_0: и уничтожить любое наследие, которое этот народ оставил на этой земле.
SPK_0: Это тяжёлая жизнь в оккупации.
SPK_0: У меня есть подписчики из этих, друзья оттуда.
SPK_0: Это своего рода подвиг.
SPK_0: Я думаю, мы в будущем узнаем множество имён героев и святых,
SPK_0: которые провели эти дни достойно, мягко говоря.
SPK_1: И про тезис «Чья вера, тот и правит».
SPK_0: Базовый тезис в том, что суверенитет – это не магическая линия на карте,
SPK_0: которая «я спрятался и в домике»,
SPK_0: а суверенитет даётся тебе, по сути, как следствие
SPK_0: твоего определённого священного долга перед высшим смыслом.
SPK_0: Вот так.
SPK_0: И только в той мере, в которой ты можешь соответствовать этому долгу,
SPK_0: ты можешь удерживать историческую государственную оболочку,
SPK_0: включая границы, территории и прочее.
SPK_0: В частности, этот тезис говорит о том, что не бывает границ,
SPK_0: очень напоминает истину,
SPK_0: где есть только фронтиры.
SPK_0: То есть границы движутся всегда.
SPK_0: Границы – это категория непостоянная, подвижная.
SPK_0: Опять-таки, исторически очень хорошо.
SPK_1: Хорошо, а народы?
SPK_0: Что народы?
SPK_1: Ну, народ – это тоже ведь категория…
SPK_0: Народ тоже в рамках этой традиции религиозное понятие.
SPK_0: Нет, народ – как раз понятие не очень подвижное,
SPK_0: но оно может уходить с земли, приходить на землю.
SPK_0: Но народ в данном случае тоже, прежде всего,
SPK_0: поменяется как объединённый вокруг некого алтаря.
SPK_1: Высший смысл.
SPK_1: Это жизнь человека и народа?
SPK_0: Нет, жизнь не может быть высшим смыслом.
SPK_1: Почему?
SPK_1: Ну, сохранение жизни.
SPK_0: Ну, потому что в рамках сохранения жизни очень вам легко это…
SPK_0: Это как с миром, Александр.
SPK_0: Если у вас мир реально высший смысл,
SPK_0: то самый близкий к пусть миру – капитуляция.
SPK_0: С жизнью то же самое.
SPK_0: Если жизнь для вас по-настоящему высший смысл,
SPK_0: то право условно толстовства,
SPK_0: то надо сразу сдаваться.
SPK_0: То есть в подворотне на вас нападает условно насильник,
SPK_0: и надо расслабиться и получать, так сказать, удовольствие.
SPK_1: Все Европа так сделала во времена Великой Отечественной.
SPK_1: Отдавали ключи от города, расслабились, получали удовольствие,
SPK_1: потом все дружно осудили.
SPK_0: Пожалуйста, ну, давайте так.
SPK_0: Есть эти коннекторы, в которых это будет высшим смыслом,
SPK_0: но если вы в моём деле спрашиваете,
SPK_0: это не часть той философской традиции религиозной,
SPK_0: к которой я принадлежу.
SPK_1: Так, понятно.
SPK_1: Значит, давайте заглянем в чат ещё.
SPK_1: Немного здесь вопросы прошерстим.
SPK_1: Институт истории Украины выдал исследование,
SPK_1: обосновывающее отличное происхождение украинцев от русских.
SPK_1: В нём говорится, что украинцы — это потомки кочевников,
SPK_1: как половцы и прочее.
SPK_1: Что вы думаете об этом исследовании?
SPK_0: Я думаю, что можно...
SPK_0: Как это?
SPK_0: Был бы заказчик, а исследование найдётся?
SPK_0: Ну, у нас сегодня...
SPK_1: Это анекдот дня.
SPK_1: 71% украинцев, по данным КМИС, счастливы, Павел.
SPK_0: А, ну, вот.
SPK_0: Вот можно так сказать.
SPK_0: Если 71% украинцев счастливы, по данным КМИС,
SPK_0: то и потомками половцев им тоже можно быть,
SPK_0: то есть в соответствии с этим прекрасным исследованием.
SPK_1: Как это — врач сыт, и больному легче.
SPK_0: Да-да-да.
SPK_0: Да.
SPK_1: Так.
SPK_0: Там, правда, это расстроит.
SPK_0: Тогда вот просто единственное, что, конечно,
SPK_0: это исследование очень сильно будет мешать
SPK_0: арийской традиции украинской нации.
SPK_0: То есть там либо половцев теперь в Арийце записывать,
SPK_0: либо украинцев из Арийцев выписывать.
SPK_0: И у тех, кто приветствует солнышко,
SPK_0: наверное, будет претензии к этому исследованию.
SPK_0: Поэтому я бы с любопытством посмотрел на эту часть сюжета.
SPK_1: Павел, добрый день.
SPK_1: Я вот разговариваю с моим другом из Киева по поводу Фёдорова,
SPK_1: его работы на иностранное министерство обороны.
SPK_1: Почему он ищет причины и оправдания?
SPK_1: Хотя здесь ответ один — это же предательство.
SPK_0: Нет, ну потому что, скорее всего, человек в своё время поддерживал
SPK_0: этого, ну, политического деятеля.
SPK_0: И он не хочет признавать свою ошибку перед вами.
SPK_1: А, ну вот и всё.
SPK_1: Как-то Ларчик просто открывался.
SPK_1: «Как вы относитесь, — Стелла пишет, — к апокрифическим посланиям,
SPK_1: не вошедшим в Библию?
SPK_1: Вы их признаёте, а не познавательны?»
SPK_0: Что значит «признаю»?
SPK_0: Смотрите, у разных посланий есть разная степень достоверности,
SPK_0: да, то есть, условно, и разная степень текстов.
SPK_0: И в широком смысле вы можете, если вот спокойное утверждение будет такое,
SPK_0: не относиться к ним как к канону, да.
SPK_0: То есть канон — это канон.
SPK_0: И церковь намеренно включила в него то, что она включила.
SPK_0: А многие, например, полезные вещи, как апокрифы,
SPK_0: апокрифическая литература, такие как, например...
SPK_0: Они, например, собраны в таком тексте, как «Толковая пылья».
SPK_0: Или «Русский хронограф» очень рекомендуется.
SPK_0: Или другие разные средневековые хронографы.
SPK_0: В широком смысле это часть предания, да.
SPK_0: То есть есть писание и есть предание.
SPK_0: Вот писание — это, если угодно, сердце, сердцевина, ядро, что вот точно, да.
SPK_0: То есть мы точно знаем то, что нужно, что нужно всем абсолютно,
SPK_0: вот по мере, соответственно, способности это усвоить.
SPK_0: А предание — это расширение, углубление, такое знание,
SPK_0: которое требует большего труда, усидчивости, ответственности даже.
SPK_0: То есть поэтому...
SPK_0: Ну, апокрифы, то есть не надо вот подать, я бы сказал, в революционный пафос точно.
SPK_0: Вот если для вас апокрифы — это «А-а-а, это от нас скрыли, это вот...»,
SPK_0: а там вот вся истинная правда, то вот точно нет.
SPK_0: Потому что, повторюсь, берём средневековые сборники,
SPK_0: абсолютно зависимые на русском, ну, на церковнославянском языке, да.
SPK_0: Вот. И спокойно их читаем.
SPK_0: Мы видим, что нет, ничего не скрыто, всё есть, можете спокойно читать.
SPK_0: То есть наши предки спокойно всё это читали безо всякого революционного пафоса.
SPK_0: И это никак не мешало им относиться к каноническому тексту как к каноническому тексту,
SPK_0: и к апокрифам как к тексту предания.
SPK_0: Ну, нет, просто ещё не все апокрифы, да, очень важно отметить, да.
SPK_0: Тут нужно ещё всё-таки понимать, что далеко не все апокрифы одинаково...
SPK_0: Тоже внутри себя они очень сильно отличаются, да.
SPK_0: То есть тут уже задавайте по-конкретному.
SPK_0: Если вас они интересуют, то, повторюсь, мой будет совет,
SPK_0: рекомендую начать с тех, которые включены в средневековые церковно...
SPK_0: Русские церковнославянские сборники.
SPK_0: Ну, рекомендую.
SPK_0: Рекомендованные для чтения.
SPK_0: То есть, допустим, эти конкретные тексты.
SPK_0: Четь имени митрополита Макария.
SPK_0: Много в себе содержат апокрифических преданий.
SPK_0: Толковая палея русская.
SPK_0: Русский хронограф.
SPK_0: Если вы с этого начнёте, будет уже очень интересно.
SPK_1: Так, много обсуждают АДГ здесь, что вот Вайдель не против мигрантов,
SPK_1: а против нелегальных вот этих мигрантов.
SPK_1: Она там на самом деле не против однополых браков,
SPK_1: она вот просто...
SPK_1: Короче, ребята, да, да, вы правы, я согласен.
SPK_1: Понятно, что есть уточнения.
SPK_1: Эти факты просто звучат сумбурно, но, тем не менее, тут же как бы момент есть такой.
SPK_1: Вот вам вопрос.
SPK_1: Александр пишет...
SPK_1: Нет, Владимир.
SPK_1: Владимир пишет.
SPK_1: Добрый вечер.
SPK_1: Интересно ваше мнение.
SPK_1: Спроектируйте, пожалуйста, вектор АДГ, переход с евро на марки,
SPK_1: выход из Евросоюза, наладить отношения с Россией.
SPK_1: Главный вопрос.
SPK_1: Это вообще реально?
SPK_0: В текущей германской политической системе нет.
SPK_0: Проще будет снова ГДР создать и в рамках ГДР это реализовывать,
SPK_0: чем в рамках единой Германии.
SPK_0: Поэтому нет.
SPK_0: Это очень максималистская цель.
SPK_0: Как раз очень хороший пример.
SPK_0: Это очень удобно из оппозиции подобные вещи произносить.
SPK_0: А как дело дойдет до практики, все будет гораздо сложнее.
SPK_0: Я говорю, но для меня выбор...
SPK_0: То есть для меня сейчас...
SPK_0: Я просто, честно, всех нюансов не претендую на знание всех нюансов.
SPK_0: Внутри германской партийной политики.
SPK_0: Уж извините.
SPK_0: И вопрос был элементарный.
SPK_0: АДГ пойдет по пути Мелони или оно пойдет по пути...
SPK_0: О господи.
SPK_0: Как бы назвать там...
SPK_0: Этого...
SPK_0: Кого в Румынии победило на выборах.
SPK_1: Да, я понял.
SPK_1: А его турнули.
SPK_1: Да, да.
SPK_1: Джорджеску.
SPK_0: Джорджеску.
SPK_0: Да.
SPK_0: Вот, мне кажется, вот примерно такой выбор.
SPK_0: Примерно такой выбор.
SPK_1: Вопрос.
SPK_1: Я Евгений, я из Чернигово, но живу в Швейцарии.
SPK_1: Павлу известно о Чернигове и его истории от слова о полку Игоря?
SPK_1: И чем имеет ли Чернигов историческое значение для России при условном наступлении?
SPK_0: Конечно, имеет огромное.
SPK_0: Русские... Одни из древнейших русских земель.
SPK_0: Причем, если мне не изменяет память, вот Новгород...
SPK_0: По-моему, Чернигов вообще-то вошел в Московское царство в 16 веке.
SPK_0: То есть, вот вообще.
SPK_0: То есть, это еще во времена Ивана Третьего.
SPK_0: По итогам войны с Великим княжеским Литовским.
SPK_0: Тогда, так называемые Верховские княжества.
SPK_0: Точно помню, Путивль-Новгород-Серфский вошел, да.
SPK_0: Но, по-моему, Чернигов тоже вошел.
SPK_0: То есть, конечно, это древний русский город.
SPK_0: Он... Если мне не изменяет память, Чернигов в составе русского...
SPK_0: Вот, непрерывного русского государства пребывал...
SPK_0: Пребывает дольше, чем Киев, например.
SPK_0: Да.
SPK_0: То есть, это вот просто такой пример.
SPK_0: Конечно.
SPK_1: Сергей уточняет.
SPK_1: Александр Невский в 1263 году был похоронен в Рождественском соборе Владимира.
SPK_1: Вы уверены, что Москва тогда была настолько сильна на Руси?
SPK_1: И все-таки значение ее возрастает лишь до 14 веке.
SPK_1: Не настолько.
SPK_0: Так, нет.
SPK_0: Так, разумеется, вот тот момент...
SPK_0: Да, я был прав.
SPK_0: Извините, проверил.
SPK_0: 1503 год.
SPK_0: Благовещенское перемирие с Литвой.
SPK_0: Вот тогда Чернигов, Стародуб, Новогород-Серфский вошли в Московское государство.
SPK_0: То есть, 1503.
SPK_0: 1503 год.
SPK_0: Это чтобы вот...
SPK_0: Как бы...
SPK_0: Вот, думаю, Евгения сама знает, но нашим слушателям будет интересно.
SPK_0: А про Александра Невского, да, разумеется, он тогда был похоронен во Владимире.
SPK_0: Это был очень страшный период нашей русской истории.
SPK_0: Очень напоминает многие другие периоды.
SPK_0: Когда, по сути, целостность была.
SPK_0: Но целостность была именно расколотая, раздробленная.
SPK_0: И не было понятно, кому будет по силам взять вот этот крест государственничества.
SPK_0: И потом столетия, по сути, выясняли между собой.
SPK_0: В кровавых, абсолютно, разборках, кто окажется достойным.
SPK_0: Так что, я никак не спорю с нашим уважаемым слушателем.
SPK_1: Пользователь спрашивает.
SPK_1: Вы предпочитаете империю или маленькое государство?
SPK_1: Ну, лично.
SPK_1: Империю, конечно.
SPK_0: Империю.
SPK_1: Так.
SPK_1: Добрый вечер.
SPK_1: Немного несерьезности в серьезный разговор.
SPK_1: Почему на встречу с Витковом и Кушнером не отправили, например, застройщика Москва-Сити
SPK_1: и зятя Путина?
SPK_1: Спасибо за гостя.
SPK_1: Мира всем.
SPK_1: Ой.
SPK_1: Олег пишет.
SPK_0: Ну, что тут сказать, Олег.
SPK_0: Много было разных интересных вариантов.
SPK_0: Можно было отправить Петрова с Башировым еще, да?
SPK_0: То есть, тоже было бы очень по статусу, да?
SPK_0: То есть, ну, есть традиции определенные уважительные, протокольные,
SPK_0: которые исполняющий государя российского считает необходимым.
SPK_0: Соблюдать.
SPK_0: Что вам сказать.
SPK_0: Ему с этой точки зрения, наверное, виднее.
SPK_0: Как это правильно?
SPK_0: Эмоционально я поддерживаю ваш юмор.
SPK_1: Ну, давайте завершим наш сегодняшний эфир.
SPK_1: А, извините.
SPK_1: Я мужчина со Швейцарии, родом из Чернигово.
SPK_1: Евгений, простите, пожалуйста.
SPK_1: Это важно уточнить.
SPK_1: Простите, пожалуйста.
SPK_1: Оно просто слилось у вас.
SPK_1: Евгений, запятая, я без пробела.
SPK_1: Ну, в общем, так получилось.
SPK_1: Давайте так.
SPK_1: В завершение пользователь или пользовательница, уже я не буду как бы уточнять.
SPK_1: Спрашивает.
SPK_0: Зритель.
SPK_1: Так, ница же может быть.
SPK_1: В общем, от чего или от кого сейчас зависит окончательный мир в войне между Россией и Украиной?
SPK_1: Спрашивает.
SPK_0: От вас, от меня, от Александра, от каждого из нас.
SPK_0: Как бы по грехам нашим и по мере перемены нашего ума, дорогая зрительница или зритель.
SPK_0: Это же все сообщающиеся сосуды.
SPK_0: Все эти товарищи сверху, они к нам ни с планеты Нибиру прилетают.
SPK_0: Они отражение желаний наших сердец.
SPK_0: И, да.
SPK_0: То есть, доступный нам фронт.
SPK_0: Каждому.
SPK_0: Безо всяких оговорок.
SPK_0: Это тот самый фронт самовластия.
SPK_0: Фронт борьбы со своими слабостями.
SPK_1: Ну, опять-таки.
SPK_1: Понимаете, слабости, они же очень близко к страхам.
SPK_1: Меня поразило, когда в Херсоне глава администрации, там же эвакуация, разбили ТЭЦ.
SPK_1: И, в общем, зимой будет швах.
SPK_1: А люди не хотят эвакуироваться.
SPK_1: Они говорят, ну, типа, держатся за стены.
SPK_1: Я вот, ну, я подобное слышал.
SPK_1: Ну, от разных.
SPK_1: Там солдатики могут что-то такое говорить.
SPK_1: Ну, а что с него ты возьмешь?
SPK_1: Ну, вот, объективно давайте судить.
SPK_1: Ну, какой-то солдат, да, чего-то лепит, какую-то ерунду.
SPK_1: Он может быть и необразованный.
SPK_1: Просто он в форме, поэтому, типа, он представляет государство, да.
SPK_1: А это власть на местах говорит, что люди ничего делать не хотят.
SPK_1: Хотят сидеть, получать гуманитарку.
SPK_1: Им говоришь, выезжай, иди там устраивайся.
SPK_1: Работу какую-то тебе дадут.
SPK_1: Там что-то будешь снимать.
SPK_1: И они не хотят уезжать со своих родных мест.
SPK_1: И упрек.
SPK_1: То есть куском хлеба попряхнули, понимаете?
SPK_1: Власти на местах в Херсоне.
SPK_1: Мне кажется, что с течением этой войны вот это вот все понятие вот это власть.
SPK_1: Вот это опять-таки вот эти отношения друг с другом.
SPK_0: Нам предстоит очень много вспомнить.
SPK_0: Оно с одной стороны деградирует, но вот, как понимаете, это все это гнилая штукатурка.
SPK_0: Такая она была как бы красивая, но она изнутри себя гнилая.
SPK_0: Вот она сейчас слезает.
SPK_0: То есть в этом смысле, как учила Николай Сербский, война она великий проявитель, да.
SPK_0: То есть она выявляет вот эту подноготную, то, что и так было, но нам было удобно не замечать.
SPK_0: И вот я с вами смогу согласиться, что нам всем предстоит вспомнить, что такое власть.
SPK_0: Что такое народ.
SPK_0: Что его определяет.
SPK_0: Что такое земля.
SPK_0: За что народу земля.
SPK_0: Когда у народа есть земля, когда у него нет.
SPK_0: Что есть долг власти, что есть не долг власти.
SPK_0: Что есть наш долг.
SPK_0: То есть это все нам всем предстоит вспоминать.
SPK_0: Отсюда мой исторический определенный пессимизм, который уже стал своего рода знаком определенного наших с вами бесед.
SPK_0: Но как есть.
SPK_1: Но я верю, что вода камень точит.
SPK_1: И с каждой новой беседой.
SPK_1: В общем-то, подмывает одну сторону, вторую сторону.
SPK_1: И в общем-то, дай Бог, и вырисуется оптимист из этого пессимиста.
SPK_1: Павел Щелин был моим собеседником.
SPK_1: Спасибо за время и мысли.
SPK_1: Друзья, благодарю, что посмотрели этот эфир.
SPK_1: Напишите, что думаете, с чем согласны, а с чем нет.
SPK_1: Берегите себя и друг друга.
SPK_1: Добра и света.
SPK_1: Увидимся.